Il s'agit du FloodCast Ça pue sa mère !
FloodCast !
Florent Bernard Bravo !
Adrien Ménielle Bravo !
C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle hein Ouiiii !
Oh bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast Je m'appelle Florent Bernard et comme à l'accoutumée je suis accompagné d'Adrien Ménielle Bonjour Adrien !
Exactement Comment vas-tu ?
Ça va, ça va bien Ça va bien J'ai une légère fatigue mais qui est inférieure à la tienne Non moi écoute Si si bah tu m'as dit que t'étais exténuée Non non je suis exténuée mais tu sais je suis dans le...
Vraiment le menteur déjà dès les premières secondes un mensonge Non mais tu sais que je suis dans le truc de fatigue où t'es tellement fatigué que t'as trop d'énergie Non mais tu sais t'as beaucoup d'énergie T'es dans la transe de la fatigue Je suis un peu dans la... ça existe c'est un vrai terme ?
Et bah je suis dans la transe de la fatigue Ça c'est les gens qui ont des...
Ça c'est les gens qui ont des accidents de voiture je pense C'est les mecs qui disent putain mais attends je suis pas du tout fatigué BIM BAM Non non je suis très fatigué mais du coup je suis très heureux de faire ce FloodCast En plus ça fait très longtemps qu'on en a pas fait au final parce qu'on en avait fait pas mal d'avance Ça fait un mois qu'on en a pas enregistré au moins Donc je suis ravi Dans des conditions un peu particulières faut le dire aux gens On est chez moi On est chez Adrien On est chez Adrien On est posé Voilà d'habitude on le fait chez moi mais là vu qu'on enregistre le week-end avec la petite C'est un peu compliqué Mais comme à l'accoutumée nous sommes accompagnés de charmants invités Tout d'abord il est scénariste et comédien où il a été découvert à Golden Moustache ou sur Vine Depuis il enchaîne les concepts géniaux sur sa chaîne YouTube et son émission « Moins de 10K » qu'il présente avec Salif Sissé sur le move de 19h à 20h Le concept est simple,
il invite des rappeurs, soit qui débutent, soit qui n'ont pas encore le succès qu'ils méritent qui font du coup moins de 10K, c'est ça ?
C'est ça, c'est ça C 'est 10K d'abonnés ou d'écoute d'ailleurs, je savais pas Bah je dis pas Ah ok d'accord, très bien Comme ça tu te laisses le champ Non mais ouais c'est ça, parce qu'en vrai c'est le concept mais on a pas envie de se dire si un gars il a 10 001 il reste devant la porte tu vois Ah non !
Eh non gars !
Fais un bad buzz mec et tu reviens quoi Non l'idée c'est de, voilà, c'est de trouver des gens qui sont pas assez mis en avant selon nous mais comme ça c'est large, parce qu'en fait à moins de 10K d'abonnés il y a tout quoi Des fois il y a des mecs qui sont signés,
tout est clean, ils sont certifiés, ils ont 4000 abonnés et tout et des fois il y en a ils ont 300, enfin le gap entre 0 et 10K il est déjà très large Oui c'est ça Bah et puis Booba a 4000 abonnés par exemple Oui c'est vrai Il y a des anomalies des fois Mais il vient bientôt d'ailleurs Non mais tu rigoles mais je suis sûr que genre un mec comme Alain Souchon tu vois il doit avoir un petit compte avec 3-4 photos,
il doit avoir 3000 abonnés Bah invite le frère Ouais j'avoue J'y avais pas pensé Mais pour qu'il pose un 16 en revanche, un 16 d'Alain Souchon Ou genre Mylène Farmer qui est pas sur les réseaux Elle elle a toujours plein de abonnés Elle est pas sur les réseaux Oui mais même Donc franchement peut-être qu'elle est sur les réseaux Non je pense qu'elle est sur les réseaux Après tu peux inviter le faux compte de quelqu'un aussi tu vois genre un faux compte de Booba En l'interview Bon en tout cas vous avez reconnu sa voix c'est Anisraly bravo Oui Bonjour Vous l'avez peut-être également découvert à Golden Moustache sur sa chaîne il le présente il le fait tout noir mais enchaîne également plusieurs concepts régulièrement avec ses comparses d'ailleurs Anis et Freddy Il est apparu dans Fujison récemment réalisé par Cyprien et il faudrait qu'il passe un coup de fil à son agent car quand on va sur sa fiche talent et bien il n'y a absolument rien à part qu'il parle français Il faudrait que tu la
mettes à jour parce qu'il manque quelques trucs Ouais je sais j'ai jamais envoyé les autres Au moins c'est vrai Il y a écrit Aurélien Prévost, scénariste, acteur, réalisateur, langue parlée, français maternel, rien d'autre Absolument rien d'autre C'est un profil assez recherché Et bien sûr Aurélien Prévost,
voilà !
La lumière est allumée, j'espère que ça te va Oh non Je rigole C'est un peu trop de lumière Bon, 32K à Souchon, désolé, j'ai vérifié Aïe aïe aïe Mais c'est pas énorme On a plus que Souchon quoi On a plus que Souchon Le thé de l'épisode Bon, à la base on voulait aussi inviter Freddy mais il n'est pas là,
du coup Adrien va l'imiter Ah le flan !
Un Freddy de la mafia Oh can I get some burger ?
La mafia de Fort Boyard un peu Oui un peu ouais Mais moi je retombe toujours sur le perforage, je veux encore que toutes mes imitations finissent en perforace Nous commençons avec les news du FloodCast comme d'habitude Alors en Angleterre, ça a pas mal tourné,
vous allez peut-être le trouver vite En Angleterre, pour le nouvel an, un feu d'artifice a été annulé dans la petite ville de Scarborough A votre avis, pour quelle raison ?
Il pleuvait Alors il ne pleuvait pas Cela dit, il pleuvait peut-être mais ce n'est pas la raison pour laquelle Si ils annulent des trucs quand il pleut en Angleterre, je pense qu'ils ne font pas grand chose Même l'article ne les donne pas envie quoi Non,
non, c'est pour une raison évidemment Cocasse Un peu folle, un peu cocasse, un peu insouciante Dingue, disons une info dingue Ils ont oublié d'acheter des feux d'artifice Non Est-ce qu'il était offensant d'une manière ou d'une autre ?
Le feu d'artifice ?
Je ne sais pas Il y avait le N-word Ils ont fait le premier, c'était une croix gammée, ils ont fait stop Annulé Pas des super basses pour 2023 Non, non, pas du tout, pas du tout Est-ce que ça a peut-être blessé des gens, tué des gens ?
Alors, ça aurait pu déranger des gens En tout cas Les chiens, les toutous ?
Tu t'approches, en tout cas une personne J'aurais adoré Un chien en particulier Le plantide Du coup on enregistre chez Adrien et quand on a dit déranger un chien, Adrien a tout de suite eu un petit regard sur son chien genre dans lui ça va, tout va bien Elle est en train de Un très beau père Elle a peur des feux d'artifice et dans le 19ème où on est là,
les gens sont fous de feux d'artifice quoi Ils en font même là en ce moment quoi Et comment elle réagit quand il y a un feu d'artifice ?
Elle a peur, elle vient me voir Ah ok Je lui dis oh ça va ça va Elle tape à la tête oh ça va là oh Et oh là Elle appelle les keufs en fait On va pas avec les chiens là Alors pas les chiens Ok Mais ça dérange Des animaux ?
Ça dérange un animal Un animal ?
Un animal Un animal royal ?
Pas royal non J'y ai pensé d'ailleurs mais le corgi de la reine il est devenu quoi du coup ?
Parce qu'il n'y a plus de reine donc le chien ils en ont fait quoi ?
Bah il a une chaîne YouTube complotiste Horrible, horrible Le mec c'est ouais assombré Non je sais pas du tout Je vais regarder pendant que vous cherchez l'animal en question C'est un animal qui est dans un zoo ?
Alors tu peux en trouver dans un zoo mais là en l'occurrence non pas du tout Non mais attends c'est un animal ou c'est un type d'animal ?
Non c'est un animal C'est un gars, un animal, une personne D'accord C'est pas un genre d'animal Que devient le corgi ?
Google me dit que devient le groupe The Corz Non c'est pas ma question Vas-y dis dis Réponds ça Attends c'est un animal qui a autant de pouvoirs Ouais mais moi j'ai envie de savoir pour qui il se prend Un animal un peu qui se la joue Est-ce qu'il est mourant genre ?
Non pas du tout, non non l'animal est en très bonne santé Est-ce qu'il travaille à la mairie de la ville ?
Non non pas du tout Est-ce que c'est un animal qui est potentiellement dangereux ?
Alors non Et du coup ça l'aura énervé, genre ils ont un T-rex Arrêtez arrêtez il va s'énerver Non non c'est pas ça Je suis sur un article où la question c'est que deviennent les corgis de la reine Et c'est un article entier sur les corgis pour qu'à la fin ils disent A l'heure actuelle on ne sait pas encore ce qu'il va arriver aux corgis Faut s'en préoccuper un peu plus vite Ça m'agace ça m'agace Ça fait longtemps qu'il attend de savoir ce qui va lui arriver du coup Il doit être mort en fait je pense Là il dit putain je vais me désabonner à Slade parce qu'il ne donne aucune réponse Aucune réponse En tout cas on a bien trouvé Non mais je vais Est-ce que c'est un animal qui est un peu C'est au nord-est de l'Angleterre Et l'Angleterre Ah bah oui Elle est bordée de quoi ?
De la mer Un poisson Le Loch Ness Le monstre du Loch Ness Non ce n'est pas Très bonne réponse Non on est Un dauphin Non non non Je vais vous donner la bonne réponse Ah tu détestes Une baleine Non Attends c'est un animal aquatique Aquatique mais qui vit aussi sur la terre Un otari On s'approche on n'est pas loin Un morse Très bonne réponse Adrien Ménielle T'es content ?
La ville de Scarborough dans le nord-est de l'Angleterre a annulé son spectacle pyrotechnique sur les conseils d'association de protection animale le Morse Tor T-H-O-R comme Avengers Morse Tor Vu à plusieurs Tu cherches un truc Je reviens vers vous dans 5 minutes Shadow of Morse Tor Bah quoi Rien Le Morse Tor vu à plusieurs reprises dans le port de Dieppe en Seine-Maritime d'ailleurs au passage Se trouve à ce moment là au moment du nouvel an à Scarborough Il vient régulièrement s'y reposer Il est arrivé vendredi 30 décembre Comme bon nombre de villes anglaises la commune de Yorkshire avait l'intention de célébrer le passage de la nouvelle année avec un spectacle pyrotechnique Le morse de nuit d'attraction pour les touristes a attiré l'attention des associations de protection animale.
Des craintes existent sur le fait que le dispositif pourrait créer un stress chez le mammifère.
A déclaré un porte-parole de la ville, déçu mais bien conscient que le bien-être du morse devait primer, très bonne phrase, le maire a annulé le feu d'artifice, une décision saluée par les associations de protection des animaux.
J'arrive pas à dire, du coup il est aux Andes, ça fait association.
Attends, mais il est venu de Dieppe, c'est ça ?
Ils ont trop d'infos sur le...
Il se balade, ouais ouais, il était à Dieppe.
Non mais c'est un morse, je pense que c'est comme les oiseaux, tu sais, les ornithorins qui visent les oiseaux.
Là, je suis désolé, un mec, pour le nouvel an, qui se déplace, il venait pour les feux d'artifice.
On dirait pas qu'il est venu pour ça.
Non, non, attends, c'est le morse qui venait de Dieppe.
Oui, c'est ça, il est venu de Dieppe, on dit c'est annulé, il a dit quoi ?
Il a dit je suis venu de Dieppe.
À Dieppe, il y a zéro feu d'artifice pour le nouvel an.
À Dieppe, il se passe rien, je me fais chier, je suis pris exprès ici.
À l'heure où on parle, il y a un avis d'un mort sur TripAdvisor, honteux, une étoile.
Très énervé.
Vous avez fait quoi, vous, pour le nouvel an, cette année ?
Ça fait la fête ?
Moi, j'ai peut-être eu...
Ouais, ça fait la fête, j'ai oublié.
C'est une bonne fête, j'ai un doute si t'as oublié.
Ouais, j'ai festoyé, ouais.
Fête où ça, si c'est pas un district ?
Chez des amis.
Paname, t'es resté à Paris ?
Bah, Cid.
Il fait pas les fêtes, ça, Cid.
Non, chez des amis.
Chez Actar, toi, tu connais le basketball.
Et après, je suis sorti, dites-vous, en boîte.
Comme si j'avais 20 ans de moins.
Au Pacha Club, dans les Ivy League.
Au Rex Club, je crois, on dit même.
J'ai jamais été de ma vie.
C'est les jeunes, non ?
T'étais le plus vieux ?
Euh, je sais pas, j'ai pas vérifié, mais je pense.
Comment on humiliait son pote ?
Parce que t'es moins trop, ouais.
T'as kiffé, c'était bien ?
Ouais, c'était cool, ouais.
T'es habitué, tu sors pendant les nouvels ans, tu fais la fête ?
Ah ouais, non, c'était un peu l'occasion.
Oui, mais tu le fais entre amis, souvent.
Ouais.
C'est la boîte qui était exceptionnelle, pour le coup.
Oui, surtout qu'en plus, un soir de nouvel an...
Il t'envoie un mood bizarre.
Je cache ma gueule de boîte.
On enregistre un samedi, c'est comme d'hab.
Chaque réponse est un début de vomi.
Ouais !
En vrai, c'était cool, ouais.
Y'avait peu de miroirs, donc j'oubliais que j'étais le plus vieux.
Tout ça, très sympa.
Juste des regards un peu tristes de l'an de 20 ans.
Toi, Anis, t'as fait quoi ?
Moi, j'ai rien fait de particulier.
Si ce n'est, j'ai regardé un dessin animé.
Tomer, si ce n'est.
Si ce n'est Gobou et Tomer, si ce n'est.
Non, j'ai regardé un petit dessin animé.
T'étais en famille ?
J'étais avec ma copine, mais j'ai rien à dire.
Non, mais c'est bien !
J'ai l'impression que plus on va en parler, plus on va dire « D'accord !
» Non, mais c'est bien qu'on arrête.
Moi, j'entends plein de gens dire « J'en ai marre de cette injonction !
» « À faire le nouvel an !
» Et ils sortent après.
Ou alors « Faire absolument un truc !
» Mais il n'y a pas d'injonction.
Faire rien ?
Qui va venir prendre des notes chez toi ?
On s'en bat les couilles.
Il n'y a pas d'injonction.
Moi, en gros, je fais le nouvel an une fois tous les 4 ans.
C'est comme la Coupe du Monde.
Des fois, je me chauffe, j'ai envie de trouver un truc.
Donc pour toi, c'est en 2006.
C'est vrai que quand je ne fais rien, c'est très bien aussi.
Je n'ai jamais été déçu de rien faire.
Quel dessin animé ?
J'ai regardé un dessin animé qui s'appelle « Osmosis Jones » Oh, l'effet Farrelly !
Je t'en ai déjà parlé du fait que j'adorais ça ?
Ça a bien vieilli, ça va ?
Oui, ça a bien vieilli.
Comme c'est le corps humain, c'est un dessin animé qui suit ce qui se passe dans le corps de Bill Murray.
Il y a une partie live action et une partie dessin animé.
Et ce qui se passe dans le corps est toujours d'actualité.
Il y a un truc très métaphorique sur le fait que les globules blancs, c'est la police, les globules rouges, c'est les citoyens.
C 'est Chris Rock qui joue le héros.
C'est ça.
Et du coup, j'ai galéré à le trouver dans la version en VF.
Quand tu regardes un dessin animé, tu préfères en VF, en tout cas moi.
J'ai galéré à trouver la version que j'avais plus jeune.
Ça a changé ?
Ils l'ont doublée ?
Non, je pense que c'est la version québécoise.
Le gars qui fait Chris Rock, je sens qu'il joue comme un Québécois.
« Oula, attention !
» Alors que normalement, c'était une voix du ghetto.
Il était en mode « Quoi ?
Je vais m'embrouiller avec toi !
» C'est sûrement un blanc qui imite un noir.
Mais en tout cas, ça m'allait très bien.
Quand j'étais jeune, je me dis « Waouh !
» J'y crois que c'est le Chris Rock français.
Alors que le doubleur s'appelle Étienne Janjot.
C'est Cantu.
Plus jeune, ça ne me dérangeait pas.
En fait, je l'avais acheté en DVD, mais ce n'est vraiment pas si intéressant.
Du coup, je l'ai acheté deux fois.
Une fois sur YouTube, une fois sur Canal, pour que ça soit deux fois la version québécoise.
Après, j'ai dit à ma meuf « Je l'ai en DVD en fait.
Je voulais en 4K.
Mais arrêtons de faire chier.
» Tu sauves l'industrie à toi tout seul.
Ça veut dire que là, j'ai payé pour tout le monde.
J'ai le DVD et j'ai acheté deux fois le film.
Je pense que Chris Rock, il a dû avoir une notif.
« Mais d'où sont autant de gens ?
Achète « Osmosisios » en France.
Une petite 5ème.
» En tout cas, si vous nous écoutez, deux personnes peuvent le pirater et c'est ok parce qu'il l'a acheté deux fois pour rien.
Je l'ai fait pour vous.
Vous avez le droit.
Adrien, toi, t'as fait quoi pour le nouvel an ?
Moi, j'ai fait un truc de ouf.
J'étais ici et j'ai fait le ménage chez moi.
Au moment du minuit ?
Je ne sais pas.
Un peu avant.
A minuit, il avait fini.
Il s'était assis.
Justement, il y a eu des feux d'artifice.
Non, mais je n'ai rien fait.
Je n'avais envie de rien faire du tout.
Je suis resté là.
À un moment, je me suis dit « vas-y ».
En fait, il y avait un côté cool à me dire « je vais vraiment tout ranger, faire le ménage et tout.
Je commence l'année.
Je me lève et je suis dans un appart qui est nickel.
» Donc, j'ai fait ça.
Après, il faut savoir que moi, mon nouvel an le plus foufou de ces 15 dernières années, c'est regarder All Inclusive avec toi.
Donc, c'est vraiment...
On a fait un nouvel an.
Ce qui est terrible, en plus, dans cette soirée qu'on a fait, c'était avec toi et Robinson Latour.
On a regardé All Inclusive sur Canal.
Ensuite, on s'est souhaité la bonne année.
Ensuite, on a regardé des merdes sur Youtube.
Non, on a fait des jeux.
Oui, c'est ça.
Avec le portable.
Ensuite, ils sont rentrés.
Genre, qui a le plus de batterie, ce genre de...
La calculette et tout.
Le plus de qui ?
Elle baise.
La soirée a réussi à être plus triste encore derrière, seule chez moi, où j'ai fini par...
Je zappais et je suis tombé sur Ney, sa mère, sa mère, le 2.
Et je suis resté dessus jusqu'à 5h du matin.
De façon un peu terrible.
Ça n'a pas été ma meilleure année, d'ailleurs.
T'as préféré All-Inclusive ou Ney, sa mère, sa mère ?
J'ai préféré Ney, sa mère, sa mère, je crois.
Et All-Inclusive-Inclusive, t'en as pensé quoi ?
All-Inclusive-Inclusive qui arrive lourd, lourd, lourd.
Avec Ibik et le héros dans celui-là.
Ils ont complètement changé le truc.
Et le spectacle de Arnaud, sa mère, de sa mère, tu...
Oui, bah si, bien sûr.
Moi, ça me régale.
Mais vous avez des souvenirs de Nouvel An, peut-être ?
Et toi, t'as fait quoi ?
Moi, j'étais dans ma petite maison en Bourgogne.
Déjà, c'est ce qu'il est.
Et en fait, c'est une maison un peu en hauteur, donc c'est vachement cool parce que quand tu montes en haut du belvédère, tu vois tous les feux d'artifice pas allumés.
Sur les hauteurs, ouais.
Heureusement que t'as pas un morse en voisin, quoi.
Non, non, non.
Avant d'acheter, j'avais dit, excuse-moi, est-ce qu'il y a des morses ?
Le gars m'a dit, non, non, vous inquiétez pas, on les a tous virés.
Non, mais est-ce que vous avez fait des Nouvel An un peu cool, vous, quand vous étiez jeune, des trucs qui vous ont marqué, des souvenirs de vous ?
Moi, j'avoue, l'an 2000, c'était un vrai truc, quoi.
T'avais quel âge à l'an 2000 ?
J'étais jeune, j'avais genre 16-17 ans.
Non, j'étais, non, j'avais trois ans, je suis beaucoup plus jeune que ça.
Et c'était mon premier réveillon, tu sais, avec plein de potes.
Mais il y avait un peu ce délire, genre, c'est l'an 2000, tu vois.
Genre le futur, quoi, ça y est, quoi.
Dans deux heures, il y a des voitures sans roues et tout.
Et il y avait vraiment ce côté, tu sais, parce qu'aujourd'hui, quand tu te fais les embrassades à minuit et tout, bon, c'est sympa, mais il y a un côté un peu absurde, total, mais en l'an 2000, ça avait du sens, quoi.
Tu vois, c'était le début de la vie, les trucs, la vraie grosse bande de potes et tout, et c'était un chouette truc.
Moi, j'étais trop petit, je ne me souviens pas, mais il y avait le truc du bug où c'était déjà passé, vous saviez que ça n'allait pas arriver, il y avait un truc.
Ouais, je crois qu'on s'en foutait un peu que les systèmes bancaires plantent.
Aujourd'hui, on espérerait, mais à l'époque, on s'en branlait un peu, mais je crois que c'était surtout source de blagues, quoi.
Oui, c'est ça.
Je ne me rappelle pas trop du rapport.
Cela dit, on peut dire Internet, souvent, je pense à ça, je me dis, mais le bug de l'an 2000, en vrai, Internet avait très peu de place en l'an 2000, c'était pas Internet, c'était tous les systèmes informatiques.
Pour dire aux gens, c'est le fait que soudainement, on passe de 99 à 0, on se disait, mais les ordis, ils vont se dire, qu'est-ce qui se passe ?
On est revenu à Jésus, tout ça, machin.
Moi, je me rappelle que j'avais peut-être 9, 10 ans, j'avais la pression du truc, ça m'était rentré dans la tête et je suis resté éveillé jusqu'à minuit pour voir si c'était la fin du monde.
Je crois que c'était un peu 2012.
T'as mis Pixies, Where is my mind ?
Et pour rester éveillé à minuit quand t'as 9 ans, c'était dur, mec.
J'étais concentré comme ça, je me disais, j'ai pas envie de dormir, je me réveille, je suis en enfer ou au paradis.
Donc je restais éveillé et à minuit 2, j'entendais les feux d'artifice, je me suis endormi apaisé en mode, le monde peut continuer à vivre.
Et les morses doivent stresser.
C'était des explosions, mon pote, pas du tout un feu d'artifice, genre, oh mon dieu !
Peut-être que le monde serait fini aujourd'hui.
Heureusement que j'étais là !
Toi, t'as un souvenir ?
T'as des nouvel-ans un peu ouf que t'as fait ?
Un peu ouf ?
Non, bien sûr que non.
Peut-être ados ?
Une fois où t'aurais pas fait le ménage ?
T'aurais carrément laissé traîner un déchet, un détritus.
T'as jamais été aussi loin ?
Non, en vrai, j'ai plus trop de souvenirs de mes nouvel-ans.
J'ai jamais fait des trucs de ouf.
J'ai fait des soirées, je pense, quand j'étais jeune et tout, mais c'était, voilà...
C'était tranquillou, tranquille.
Moi, pendant 5-6 ans, j'avais mon petit rituel.
J'avais un rituel, je me faisais toujours un KFC, un Lego, et je me matais un film.
T'es japonais, en fait.
T'as vu que plein de gens en ont reparlé ?
Oui, je sais, parce que je reçois des messages genre, si c'est vrai...
À l'écrit, il y avait...
Je rajoute, peut-être que j'interprète un peu.
On a parlé, pendant le FloodCast de Noël, d'une tradition au Japon, ils consomment du KFC à Noël.
Voilà, c'était un truc...
Et moi, j'ai dit, c'est impossible, je fais une tradition, c'est n'importe quoi, donc tout le monde m'envoie des articles...
C'est du Kyoto Fried Chicken, par contre.
Oui, voilà, ça n'a rien à voir.
C'est pas Kentucky.
Et du coup, j'avais ce petit rituel à chaque fois.
Lego, KFC, matais un film.
Tu te branlais jamais ?
Oh, non...
Pas le soir du Nouvel An.
Petite transition entre chaque étape.
Peut-être quelques jours après.
Si tu commences à te branler à 23h56...
À 5h00 !
On est en Toto d'Africa.
Tous les décomptes m'excitent, j'avoue.
C'est sûr que ça existe.
Un porno où ils te disent qu'il le met à 23h58, et du coup, tu vas...
Si tu te branles maintenant, tu peux jouir à...
Les mecs, ils ont vraiment confiance en le contrôle du corps des gens.
C'est 3 minutes 33.
Pour le coup, ça existe, ça, de ouf.
Genre les trucs de compte à rebours pour que t'éjacules.
On va le raconter, je sais pas.
Tu t'es renseigné pour ton émission.
Ça n'a rien à voir.
J'ai oublié comment ça s'appelle, c'est un nom où on te met une vidéo avec un compte à rebours pour que tu jouisses au moment du truc.
Et des trucs accélérés, ralentis...
Je devine.
Mais ça, c'était sur TF1.
C'était Arthur.
120 secondes de bonheur.
On dirait un Dance Dance Révolution.
Genre t'es là, à l'accélère, machin.
Il y a une chanson de Michou, pareil, offerte.
Je crois que c'est vraiment ça.
Tu dois te branler sur le rythme.
Je te jure que c'est vrai.
Si ils font ce jeu avec un périphérique avec lequel tu te branles...
La Wiimote.
Ça peut marcher.
Ok, c'est parti.
On coupera ça au montage, on va le sortir le prochain merge.
Je suis content que même sur une news de nouvel an et de morse, on arrive à parler de branlette.
C'est qu'on arrive toujours un peu à recentrer.
C'est la nouvelle année qui s'annonce.
Mais en même temps, on est très fins.
C'est ça qui est fou.
Le mec est dans l'auto.
La fille à rose...
Je mets tout.
La fille à rose lymphatique, aussi appelée éléphantiasis, c'est une infection rare.
J'ai entendu la fille à rose.
Elephantiasis, je sais ce que c'est.
Pour toi, un patient de 26 ans à ramener sa dinde, qu'est-ce que ça vous provoque ?
D'énormes couilles.
Ça peut avoir des grosses couilles, mais pas que.
Une grosse bite aussi ?
Elephantiasis, c'est...
Avoir des grosses couilles.
Il se passe un truc dans les couilles du monsieur.
Tu peux répéter la question ?
Il y a un bébé éléphant qui...
C'est Dumbo.
C'est le début de Dumbo.
Ça commence dans des couilles.
La fille à rose lymphatique, aussi appelée éléphantiasis, est une infection rare.
Il l'a trouvée et ça donne des couilles énormes.
Mais pourtant, un patient de 26 ans à ramener sa dinde.
Mais qu'est-ce que ça provoque en plus ?
C'est pas que ça permet d'avoir des... Enfin ça permet.
Pas juste ça fait grossir les testicules, ça crée quelque chose au sein de ce scrotum.
Moi j'avais vu une photo d'un mec qui avait un éléphantiasis, il était vraiment assis sur ses couilles, genre c'est un pouf.
C'est sûr que c'était pas une pub pour un ballon sauteur ?
C'est pas un truc...
C'est pas ça.
Ah si c'est ça mais il y a un truc en plus.
C'est lié aux couilles ou rien à voir ?
Il se passe un truc dans le scrotum du monsieur.
Le scrotum c'est les couilles ?
Ouais c'est ça le scrotum, c'est les couilles.
C'est le sac qui contient les couilles, le scrotum.
C'est bien foutu quand même, l'anatomie.
Dans Frozen Jones ils en parlent ça du scrotum ?
Euh non.
Y 'a de la diarrhée du vomi quand même.
Y'a pas mal de trucs comme ça.
Alors qu'est-ce que ça provoque ?
Au niveau des couilles, y'a une douleur j'imagine.
Y'a une douleur mais y'a quelque chose dedans qui se passe.
L'alcool c'est de l'eau mais pas dans les couilles.
Y'a quelque chose qui se passe.
De la lymphe ?
Et qui s'appelle l'oreo quésale.
Ah mais ça se fait pas une hernie genre tes organes ils descendent dans les lèvres ?
Alors c'est un peu dégueu mais c'est pas dégueu à ce point, ça reste à l'intérieur.
Y 'a rien de...
C 'est dedans les testicules.
C'est pas dégueu.
Visiblement je suis tite.
C'est une phrase de physio ça.
Dedans les testicules.
Qu'est-ce qui se passe ?
Pensez à l'infection.
Peut-être que ça rend stérile.
T'as du pu dans les couilles.
En bonus le gars, vous êtes stérile.
C'est une chanson de Patrick Sébastien.
Non, c'est pas du pu.
Après stérile, le mec il dit j'avais pas vraiment l'intention de...
Dans l'immédiat.
Non, c'est...
Pensez maladie qui...
Un peu tropicale peut-être, quand on ramène des choses.
Vous voyez ce que je veux dire ?
Il a un ver solitaire.
J'ai demandé tout à l'heure s'il y avait un insecte.
J'ai pas entendu, excuse-moi Adrien.
Je te présente toutes mes excuses.
Ça me dégoûte.
Je voulais vous donner la bonne réponse.
Non, non, ce sont des vers.
Mais pas des vers qui font...
Parce que la phrase est pas mal.
Ce sont des vers qui dansent.
Ok, c'est stylé.
Et qui sont fluos.
Il a des vers qui dansent dans son scrotum.
Et qui font des flashements.
De Bachouk genre.
Il a des vers dans son scrotum qui dansent.
En Inde, des vers dansants ont été décelés dans le scrotum.
Trigger warning pour tout à l'heure.
Trigger warning d'il y a une minute.
Ils ont fait un film Bollywood sur cette choré.
Cette choré de vers indiens.
D'un patient de 26 ans ausculté pour des douleurs testicules.
Le jeune homme présentait également un gonflement évidemment.
Infection parasitaire.
Les parasites filaires responsables de la maladie sont transmis à l'homme par des moustiques.
C'est ça qui est fou.
C 'est les moustiques qui te piquent et qui t'amènent ça.
Des larves de moustiques.
Dans les couilles quoi.
En plus des grosses couilles qu'il a quoi.
En fait je pense qu'ils grossissent je pense.
C 'est de la place.
Quand ils dansent ils veulent de la place.
Ils poussent les chaises dans les couilles.
Sinon ils disent qu'est-ce qu'on est serré au fond de cette boîte.
On retombe sur Sébastien t'avais raison.
C'est horrible parce que déjà t'as des couilles énormes tu te dis là franchement il peut rien m'arriver de plus.
T'entends des verres qui dansent.
Au début des années 80.
Je me souviens.
A Lyon.
Des jeunes lycéens ont obtenu Est-ce qu'ils dansent sur du bon hiver ?
Oh.
J'aime bien des fois lancer des tunnels.
Non mais des tunnels de jeu de mots.
J'ai pas d'autre.
Moi je n'en ai pas non plus.
En plus on essaye de changer de sujet.
A Lyon des jeunes lycéens ont obtenu 11.75 en trichant à devoir mais ils ne seront pas sanctionnés pour leur triche.
Comment ont-ils triché ?
ChatGPT3.
Est-ce que tu peux expliquer aux gens peut-être ce qu'est ChatGPT ?
Vous savez pas ce que c'est ?
C'est l'intelligence artificielle où tu lui dis moi je l'ai un peu utilisé en vrai parce que je bosse sur un dossier de série et je voulais me renseigner sur différents métiers tu vois et je lui disais décris-moi brièvement tel métier et en une phrase il te dit ce que c'est ça t'évite de lire des trucs avec une intro Et t'as tenté écris-moi la bible de la série ?
Ouais et c'est bon ça y est.
En vrai tu rigoles mais il y a un mec qui m'a j'expliquais, je lui donnais des conseils comment faire une série et il m'a dit ah bah si je mets tout ce que t'as dit dans le truc on va voir ce qu'il se passe.
Et ça faisait un truc efficace il comprenait un peu le truc et c'était une bonne base pour travailler.
Ouais j'ai vu un stream un live d'Antoine Daniel où il jouait avec ce truc pendant longtemps où il cachait le gros JDG, c'est très marrant.
Mais j'ai en revanche quand même ça a ses limites parce que justement en bossant sur ce dossier là je voulais me renseigner sur en gros des catastrophes naturelles historiques qui sont arrivées et je me dis bon j'ai cherché sur Google Et ça dit la naissance de Mélenchon,
tu fais ah la chatte du PP il y a un truc un petit peu orienté.
Non mais je me suis dit bah en fait je vais lui dire liste-moi des catastrophes naturelles liées à liste-moi, déliste-moi Ouais liées à tel truc, tu vois et il me fait une liste, la catastrophe de 100 machins au Pérou et il me fait une liste, je fais putain c'est chanmé et tout et je fais je vais quand même aller me renseigner sur Google sur ces trucs.
Aucun n'existait en fait.
Donc quand même il invente des trucs des fois des fois il invente quand même donc faut quand même se méfier quoi.
Alors justement, tu me tends une immense perche tout simplement.
Bien sûr Grave-le tout ça.
Pour revenir à cette histoire de Lion Grave-le, il te tend une immense perche Ah oui, je croyais que tu me demandais de le graver Sur un CD, oui sur un DVD R Grave-le moi.
Ce sont des similitudes qui ont mis la puce à l'oreille de Stéphane Bonvalet, ce professeur en handicapologie intervenu à la faculté de Lion par le passé avait demandé un devoir maison à des élèves sans divulguer le cadre de l'enseignement, contrairement aux premières informations bon ça c'est beaucoup de détails,
sur les grands traits de l'approche médicale du handicap en Europe.
Lors de la correction, il repère une construction identique, des arguments se ressemblant mais sans jamais tourner au plagiat.
Face au doute de triche Stéphane Bonvalet raconte qu'on faudrait en avoir discuté directement avec une étudiante.
Elle reconnaît alors que la moitié de la promotion de 14 élèves ont eu recours à chaque GPT.
C'est à dire que c'est même pas des collégiens, c'est des gens en en truc supérieur quoi.
Le professeur a bien été embêté face à cet aveu qu'il ne s'agit pas directement d'une triche n'ayant pas de cadre interdisant actuellement cette pratique, j'ai été contraint de les noter, explique Stéphane Bonvalet au quotidien local avec des notes allant de 10 à 12,5
L'enseignant a conclu que les 7 devoirs issus de chaque GPT auraient tous 11,75.
Le recours à chaque GPT serait particulièrement répandu dans les lycées, explique le professeur.
Il reconnaît néanmoins ne jamais avoir pensé qu'une intelligence artificielle serait assez puissante pour rédiger des devoirs à la place d'élèves en master.
Il faut savoir qu'aux Etats-Unis, les écoles ont déjà tranché, l'usage de chaque GPT a été interdit dans les établissements de New-Yorkais.
Là encore, les effets négatifs sur l'apprentissage sont pointés du doigt, capables de générer à peu près n'importe quoi des devoirs scolaires aux histoires de rôle en passant par les recettes de cuisine.
Et le corps enseignant s'inquiète surtout de l'exactitude des contenus générés.
Depuis son lancement, plusieurs utilisateurs se sont rendus compte que les textes de chaque GPT pouvaient contenir des fausses informations et des explications trompeuses.
T'as beaucoup dit chat GPT mais j'arrive toujours pas à trouver le nom normal.
Je vais le banaliser au bout d'un moment.
Pour l'instant, chat GPT c'est pas un truc français j'imagine.
On dirait une conversation entre les parties intimes de... Je te préviens, chat c'est GPT.
Est-ce que vous étiez des tricheurs à l'école ?
Ou est-ce que vous avez déjà un peu triché ?
Non, moi je suis un mec entier donc c'est soit je faisais le truc, soit je le faisais pas du tout.
Y'a pas de tricherie quoi.
Attendez, mais vous trouvez pas que juste...
Vous trouvez pas que c'est bizarre qu'il aurait quand même mis une bonne note et...
Est-ce que c'est pas un prof qui utilise lui-même chat GPT pour corriger ?
Je l'ai trouvé trop indulgent ce prof en mode bon, vous savez quoi, c'était plutôt malin.
D'ailleurs c'est un prof qui correspond que par email et en fait il utilise le GPT pour tout.
Il a 13 ans.
Ça se voit que ça l'a rangé de ouf.
S'ils leur mettaient zéro, ils disaient ils vont peut-être enquêter et après ils vont balancer tout ça.
Alors là il s'est dit bon allez, ça reste entre nous, on l'utilise tous.
Chez lui il rentre et il tape corriger moi toutes les questions.
Non mais cela dit c'est vrai que ça pose un peu un...
Parce qu'en vrai, en soi, c'est pas faux leur truc quoi.
Il va falloir rajouter dans chaque consigne sans utiliser chat GPT.
J'arrête toujours pas.
Mais d'un autre côté, c'est comme si t'as un mec qui est en école d'art, tu dois faire un dessin et il l'utilise mid-journey.
Ouais.
Moi je me souviens au lycée, il disait pas le droit à Wikipédia.
Et tu disais bah...
Moi aussi ça existait déjà quand j'étais au lycée, bien sûr.
Non mais attends, il disait ça les profs ?
Pas le droit à Wikipédia et tu dis bah c'est quand même une encyclopédie en ligne quoi.
C'est absurde de dire pas le droit à Wikipédia.
Non, je pense que c'était plus genre copier-coller j'imagine.
C'était un truc comme ça, mais il disait pas le droit à la bibliothèque.
On n'avait pas le droit de réfléchir.
Pas le droit à des connaissances.
Aucune connaissance ne doit être utilisée.
Inventée.
En disant bibliothèque, ça m'a fait un flash.
Ça m'a fait penser que quand j'allais à la bibliothèque quand j'étais petit, il y avait écrit la photocopie tue le livre et je croyais que ça foutait le feu au bouquin.
Alors qu'en fait la photocopie tue le livre, c'était...
En fait ça nique.
Je sais qu'on en a parlé dans le FloodCast où j'avais la gueule de bois.
Ah ouais ?
J'avais même dit que c'était le photocopillage il disait.
Parce que ça pillait justement, c'était l'indice.
Et moi je comprenais pas, je me disais merde et tout, apparemment les pages sont fragiles.
Moi aussi c'est marrant.
Effectivement on en a parlé avec VDB.
Oui et d'ailleurs il y a un petit groupe sur Facebook qui répertorie dans le nursheat de FloodCast qui répertorie toutes les fois où on se répète bien sûr, nous sommes fatigués, vieux et ça fait 8 ans donc malheureusement...
Répertoriez les fois où vous avez que ça à foutre de dire qu'on se répète.
Ça je l'ai déjà dit ou pas ?
Je vous baise en fait.
2023 2023 Je vous baise, je l'ai déjà dit.
Ouais j'ai coupé et on va remonter à dire que tu trichais à fond.
Alors triche légale Comment t'appelles ?
Le café.
Alors la triche légale c'était au bac parce qu'il fallait quand même que ce soit légal.
Parce que le bac après t'as plus le droit d'exercer mais c'est légal donc c'est bon quoi.
La technique, je vous la donne c'était pour l'allemand parce que l'allemand moi c'était compliqué parce que j'ai arrêté l'allemand en seconde mais à un moment donné au bac il fallait quand même que j'ai mon bac d'allemand quoi.
Alors excuse-moi pardon je t'interromps pourquoi t'as arrêté en seconde et t'as ça au bac ?
En première t'as dit Non j'ai arrêté dans ma tête.
J 'étais là j'entendais plus on court.
J'ai arrêté les maths et l'allemand quoi.
J'ai pris beaucoup de cours de maths.
Au premier bac blanc en maths j'ai eu 3 et au bac j'ai eu 15.
Moi j'étais en ES J'étais à fait de ouf.
Big up à mon prof Ali Medheb qui a tout donné et grâce à lui j'ai eu une très bonne note.
Ali qui jouait le patron du gorille ?
Ouais c'est un autre.
Ah ok pardon.
Big up à Ali aussi.
Putain mais vous connaissez depuis longtemps ?
Et on connait beaucoup d'Ali.
Pour l'allemand c'était la triche légale dans le sens où en fait je me suis dit bon je suis nul mais il faut quand même que j'assure mes arrières comment je pourrais faire pour faire en sorte d'avoir une note pas trop dégueu.
Et en fait j'ai appris j'ai fait deux choses.
J'ai appris 50 mots de vocabulaire un peu compliqués mais un peu passe-partout.
En me disant tu essaieras de les placer comme tu peux le plus possible pour montrer que tu as l'air un peu de gérer les trucs.
C'est plus simple que d'apprendre la grammaire parce que ceux qu'on fait à l'allemand vous savez les déclinaisons et tout c'est une catastrophe.
C'est tellement compliqué.
Donc j'ai fait ça et j'ai utilisé effectivement 25 de ces mots et ça a bien marché.
Et l'autre technique que j'ai faite c'est que j'ai appris à dire je ne suis pas sûr d'avoir bien compris l'énoncé.
J'ai compris ceci.
Et là je reformule la question par rapport à mes mots de vocabulaire.
Et ensuite je dis si ce n'est pas ça, excusez-moi.
Et je déroule mon truc.
Et j'ai eu 12.
Mais ça se trouve que tu avais compris.
Mais t'es un génie du mal.
Je ne peux pas te savoir.
Et j'ai eu 12 sachant que je n'ai pas eu la moyenne en allemand de l'année de Terminal.
Et mon pote avec moi à côté de moi qui était Pierre Lavallée, Big Up.
Qui était très fort en allemand et sur qui je copiais dans l'année un peu tu vois.
Juste pour ne pas avoir zéro, pour avoir 4.
Et lui il a eu 13 alors qu'il a taffé toute sa carrière d'allemand.
Et il a eu 13 et j'avoue il a eu un petit seum.
Et ma prof aussi a eu un petit seum parce que cette technique je l'ai fait au bac blanc et mon bac blanc il était corrigé par elle.
En fait il était, je ne sais plus trop ça commence à remonter parce que j'ai eu 24 ans.
Et il y avait deux correcteurs qui corrigeaient le bac blanc et en fait si ça avait été la même personne ils auraient cramé que je ne connaissais que 25 mots.
Parce qu'en gros j'ai fait la même chose dans les deux parties.
Et ma prof elle m'a rendu le truc en me disant c'est un scandale, mais bon bah je ne peux pas te foutre zéro mais je suis vénère.
Et quand j'ai eu 12 au bac elle ne m'a pas félicité j'ai senti qu'elle avait un seum.
Une ordure quand même.
Je ne cite pas son nom je cite beaucoup de noms mais cette Ali là je ne la cite pas.
Tu ne dis pas le nom de famille de cette Ali.
Mais voilà c'est de la triche légale on peut dire.
Oui ça va franchement ça va parce que tu as quand même un truc de j'taff.
La technique de je ne suis pas sûr d'avoir bien compris c'est vraiment ça passe ou ça casse quoi.
Le dernier truc c'est même pas de la triche pour moi.
Oui parce que je pense que ça marche pas tout le temps déjà.
C'est ça c'est plus une façon de ken le système que vraiment tricher.
Là je pense que...
J'étais un petit filou.
Non mais le gars qui a corrigé il a eu de la sensibilité.
Non mais ça il y a des profs qui auraient pu se dire qu'est-ce que je m'en fous.
Ouais ou il se serait peut-être dit ah malin la triche.
Malin la triche légale.
Tu penses l'effort quand même quoi tu vois.
Pour moi il y a un moment où tu bosses chez toi quand même.
Souvent d'ailleurs c'était ça moi j'étais pas un gros tricheur mais ça m'est arrivé de tricher.
Mais par contre quand je trichais c'était vraiment comme un gros bourrin quoi genre vraiment je me souviens j'avais un devoir sur Candide de Voltaire et j'avais ramené, j'avais pas lu trop le bouquin bon bah pendant le contrôle j'avais ramené le bouquin et je lisais dans le bouquin en scred quoi C'est pas au bac là on dit.
Non pas au bac sinon tu le retires.
Ouais je sais je sais.
Et t'es foutu chez ta pute en bac.
Non non non ouais bah là ça se vautre.
Non non c'était pas au bac mais tu vois il y avait des gens mais genre ils recopiaient absolument tout sur des feuilles de brouillon.
Moi j'étais genre mais du coup ça n'a aucun intérêt de tricher par un boss quoi tu vois parce que vraiment c'est la même chose.
Toi Anis t'as déjà triché ?
Bah c'est fou que tu me poses cette question parce que moi j'avais un blog enfin un skyblog qui s'appelait je t'ai raconté ça ?
Qui s'appelait en mode triche En mode, incroyable.
En mode Ah donc on était début des années 2010 là.
Ah ouais Non c'était 2004, 2005 Et Royal 2F en mode.
Dans 7-7 ça arrivait 6 ans après.
En mode ça existe beaucoup grâce à ROF et la mixtape je pense elle date de 2004-2005 ouais Donc c'était pile j'avoue là j'étais en mode T'étais en mode hype quoi En mode triche Et du coup elle s'appelait en mode triche il a été skyblog star pendant au moins 6 mois quoi Ton profil était un petit gif animé ou pas encore ?
Non pas encore Et en gros c'était un skyblog anonyme je voulais pas qu'on me retrouve.
Bah bien sûr Quand je dis skyblog star c'est genre des commentaires il y en avait je sais pas 60 par poste.
C'est énorme Mais tu vois c'était pas un buzz de fou malade mais moi j'étais investi de ouf c'est à dire que des fois il se passait des injustices en classe et je me disais Je vais me manger ce soir Je vais donner de la triche à la France entière Et du coup j'ai plus de souvenirs parce qu'à un moment les gens me disaient dis ça dis ça tu sais au bout d'un moment quand ça marche un blog juste tu reprends les commentaires et tu le fais mais au tout début je me souviens la leçon numéro 1 c'était la main visière j'avais appelé ça la main visière c'est juste de mettre la main comme ça et travailler et j'expliquais dans le détail Ouais c'est ça j'expliquais dans le détail l'angle que ça permet de faire la main visière,
combien de temps il faut le garder, etc.
Castor Junior quoi !
Oh la vache, c'est génial !
Et j'étais à fond quoi, je me disais tiens, on décolle ce que tu me fais, je me venge !
Moi j'avais une technique de triche pas mal en allemand, parce que c'était mon vrai problème, j'avais un vrai problème avec l'allemand, mais c'est parce que j'ai, voilà, c'est la famille, tout ça, enfin les allemands, t'sais on avait le droit d'être fâchés après eux,
je refusais d'apprendre l'allemand, c'est juste un geste politique.
Attends, t'étais à l'école dans les années 50 ?
Ouais !
Juste après la guerre, on était énervés !
C'est juste que c'était atrocement dur.
C 'était un majeur comme langue.
Et pourquoi l'avoir choisi ?
Parce que c'était les meilleures classes si tu étais ton gamin en allemand première langue, parce que j'étais allemand première langue, j'ai fait 7 ans d'allemand !
Le ringard !
J'ai fait 7 ans d'allemand les amis, et je connais 4 mots !
J'ai eu 50 mots de vocabulaire, je les ai oubliés, ils m'ont scampé.
Et l'autre technique était pas mal, et en plus, parce que j'étais toujours à côté de ce même pote là, pendant tout mon lycée.
La Vallée ?
Ouais, et je mettais une grosse pile de tous les livres que je pouvais entre nous deux, en mode vous avez vu madame, et tout, t'es classeur, et tout, debout, machin, et c'est pour pas tricher, vous avez vu, t'es genre un truc, je peux pas que tricher.
Mais en fait, cette pile de livres, un endroit, je mettais genre un stylo, un truc, et je mettais une anti-sèche, tu vois.
Ma mère écoute pas le FloodCast, heureusement, sinon elle serait en stress.
Déjà, tout ce que t'as dit sur l'Allemagne, ça lui fait mal au cœur.
Et si d'un coup, la prof avait une suspicion, et ben j'avais juste à faire schlack, tirer le petit stylo, va retrouver l'anti-sèche sur les 14 livres qui nous servaient de barrière, tu vois.
Alors, ce qui était relou, c'est que je devais amener 14 livres à l'école.
Oui, le sac à dos !
Ceci dit, moi, mes sacs, il y avait beaucoup de choses, l'école, les bras...
Ah ouais, les mâles de dos, là, on n'en parle pas assez.
On avait mal aux dos à l'époque, c'était un vrai sujet.
Mais elle est pas mal cette technique, je vous la donne, mais il faut que je prenne 10% de votre note.
Donc oui, Adrien, tu disais que tu trichais pas, mais toi, je sais que récemment, tu as développé un véritable amour pour le jeu de société.
C'est vrai.
Comment on est avec les tricheurs sur les jeux de société ?
Moi, ça peut partir en poignard, quoi.
Non, non, mais en plus, c'est marrant, on en avait déjà parlé, je crois, dans un FloodCast, mais il y a vraiment longtemps.
Mais pour moi, c'est horrible parce que, tu vois, pour moi, les jeux, vous savez que j'adore les jeux et tout, mais parce que c'est vraiment la petite bulle où il n'y a plus tous les problèmes et tout machin.
Et genre, si tu vas amener de la tricherie là-dedans, pour moi, c'est horrible, quoi.
Si tu amènes de la politique, tu amènes de la droite dans un concept sympa, quoi.
Non, mais tu amènes un truc de genre...
En plus, il y a un truc vraiment égoïste parce que tu dis, bah ouais, ça t'amuse peut-être, mais en fait, tous les autres, du coup, ça leur gâche le jeu, quoi.
Moi, j'avoue, je n'arrive pas à comprendre comment c'est amusant de tricher.
Moi, je suis un peu comme toi.
Et puis, il y a un côté un peu genre, le mec, il triche en mode, je suis trop malin.
Tu fais, non, mais moi aussi, je peux le faire.
Oui, c'est ça.
Tout le monde fait ça.
Tu peux tricher parce que nous, on ne le fait pas.
Moi, j'avais ça.
J 'avais des potes, on jouait à Uno.
Et en fait, tu vois, ils planquaient des cartes sur leur cuisse et tout.
Et à la fin, on disait, regardez, j'arrive à planquer des cartes.
Tu fais, oui, mais c'est à portée de n'importe qui.
En fait, c'est toujours ça qui me rend fou aussi, quoi.
C'est genre, bah oui, tu as gâché le jeu, quoi.
C'est cool.
Il y a genre une semaine et tout, je suis à un concert.
Je kiffe et tout.
Et à un moment, les musiciens, ils disent, qui veut chanter ?
Je monte, je chante.
Bon, bref.
Tu as bien chanté.
Pour l'instant, rien à voir.
Les gens, ils ont applaudi.
C 'était un concert lambda, quoi.
On était tous déjà arrivés.
Non, non, il y avait genre, je ne sais pas, une trentaine de personnes.
Parce que les PNL, c'était PNL.
Et voilà, je fais le concert.
Non, mais du coup, j'aime bien faire un jeu.
C'est un truc que je fais dans mon émission de radio.
C'est que je mets du R&B, j'appelle ça Wikipédie.
Et je lis un truc Wikipédia en chantant, quoi.
Et là, je lis Cyril Hanouna.
Et en fait, son début de vie est fou, tu vois.
Il n'a rien à voir avec ce qu'il… Et c'est impossible de trouver.
Parce qu'en même temps, je voulais chanter.
Je n'avais pas envie qu'on me coupe.
Il y a une meuf, elle dit, Cyril Hanouna.
Et je suis en mode, what ?
J'avais dit juste, son père est dans les assurances.
Un truc comme ça.
Elle dit, Cyril Hanouna.
Et moi, tellement je suis naïf, je dis, mais incroyable.
Du coup, tu es fan de fou de Cyril Hanouna.
Ok, je passe à autre chose.
Et après, le concert se finit.
Ma meuf qui était dans le public, on me filmait.
Elle était derrière cette meuf.
Elle me dit, elle a tapé sur Wikipédia.
Pour y trouver qui c'était.
Ah oui, le début de phrase.
Vraiment, quel intérêt.
On est dans un concert, c'est festif.
Elle a du crédit.
Oui, mais c'est ça.
C 'est ridicule, quoi.
Je veux dire, on est à un moment où il y a quelqu'un qui est gentil.
Qui est monté sur scène pour faire un petit jeu.
Qui chante trop bien.
Qui est trop beau.
C'est pas ce que j'ai dit.
Non, non.
Je veux dire, quel est l'intérêt.
Est-ce que c'est une victoire de se dire, yes, j'ai trouvé avant tout le monde.
Et en plus, tu passes pour la plus grande fan de Cyril Hanouna.
C 'est ça.
C'est quand même la pire chose.
De ouf.
Et en plus, moi, je l'ai un peu rosté là-dessus.
Mais sans faire exprès.
J 'ai dit, t'as des posters et tout.
Oui, oui, oui.
J'avoue, c'était pas le bon moment pour tricher.
J'ai l'air d'être la fan de ouf de Cyril Hanouna.
Mais bref, du coup, je trouve ça tout le temps absurde.
Ouais, mais est-ce que c'est pas les gens qui sont un peu éduqués dans un truc de compétition nulle.
Où justement, être un perdant, c'est vraiment.
J'allais dire être un loser.
Oui, c'est ça.
C'est la version anglaise.
C'est vrai, quand on joue au jeu.
Par exemple, nous, je sais pas si on veut forcément gagner à tout prix.
On est là pour ça.
Et quand tu rentres le truc, vouloir gagner à tout prix.
Bah peut-être que du coup, la logique triche.
Pour le coup, moi, je veux gagner à tout prix.
Je suis méga compétiteur.
Mais si je gagne en trichant, je suis dégoûté.
C'est bon, moi, quand je joue aux cartes et que je vois les cartes de quelqu'un, je lui dis.
Sinon, ça gâche tout le plaisir.
Je suis tellement compétiteur que quand on m'aide.
Je suis peut-être tellement algérien aussi.
Quand on m'aide et tout, on me dit tiens Anis, on va t'aider.
Non, tu vois, je veux gagner vraiment pour de vrai.
J'ai eu ça récemment sur un trivial poursuite.
Quelqu'un a voulu un peu m'aider et ça m'a rendu fou.
C'est un peu condescendant en fait.
Et en plus, j'ai gagné au final.
Et vraiment, ça a enlevé toute saveur à ma victoire.
Il y avait un peu de ça.
C'était ta meuf.
Pour moi, tricher, c'est ça.
Ça devrait te faire ça.
Tu devrais te dire bon, c'est nul.
Oui, c'est ça.
Mais en plus, je ne sais pas si vous avez vu.
Maintenant, il y a carrément des éditions.
J'étais dans un magasin de jouets.
J'ai un enfant.
Je ne sais pas si j'en ai déjà parlé.
Et il y avait des Monopoly spécial tricheur.
Je ne comprends même pas le concept.
Moi, je pense que si c'est une boîte vide, je suis content.
C'est une boîte vide.
Et c'est le bonhomme Monopoly qui fait un dodo.
Une édition Monopoly spécial mauvais joueur aussi.
Monopoly, j'ai beaucoup joué avec des gens qui trichent.
Qui piquent dans la banque.
Est-ce qu'ils vont aller jusqu'à faire la coupe du monde spécial tricheur ?
Et on regarde un autre sport.
Après, sur Monopoly, tu comprends un peu plus la logique.
Tu kiffes jouer au Monopoly en mode acquisition.
Déjà, de base, c'est dans un truc un peu...
Il faut que tu triches avec les règles pour payer moins d'impôts.
Moi, c'était les pires parties, le Monopoly.
Je n'ai jamais aimé jouer au Monopoly.
Déjà, ça dure mille ans.
Je n'ai jamais joué au Monopoly.
De ta vie ?
Oui.
Tu es tellement gauche, mec.
À part le Monopoly McDo.
Ça, c'était horrible.
Il y a une très bonne vidéo de Sif Kain sur ce sujet.
Parce que moi, j'ai été très addict à ça.
Je parle encore sur autre chose, désolé.
Mais une des premières fois que je joue au Monopoly McDo, je suis petit.
Je gagne un lecteur MP3.
Directement sur la vignette.
Truc de ouf.
Franchement, un lecteur MP3, à l'époque, c'était de la marque Creative.
Je me souviens très bien.
Pas de la merde, en plus.
Non, c'était très cool.
On a tous eu des enceintes Creative sur notre PC.
C'était un petit MP3 Creative chammé.
J'étais comme un ouf.
Sound Blaster.
Jusqu'à récemment, parce que maintenant, c'est vraiment nul.
Tu dois aller sur le site, etc.
J'étais très addict au truc du Monopoly.
Ils t'ont lu la première fois.
J'ai déjà regardé les plateaux des gens qui allaient jeter sortir les petits trucs.
Je les fouillais dans la poubelle pour récupérer les gobelets.
J'ai su c'est un gars en me grattant.
Mec, s'il te plaît.
Contre un Big Mac, donne-moi juste le gobelet vide.
J'étais à fond dans ce truc-là.
C'était un truc de malade.
Mes grands-parents étaient beaucoup dans les jeux à gratter.
À Noël, ils m'offraient des enveloppes de jeux à gratter.
J'étais beaucoup dans les trucs genre ça.
S'il te plaît, deviens riche.
C'était vraiment le besoin de devenir riche.
T'étais un gambler.
Jacques Gambler.
Transition magnifique.
Les McDo subissent une vague terrible de vols sans précédent.
Que leur arrive-t-il ?
Des vols de vaisselle parce qu'il faut mettre des vaisselles plus jetables.
Très bonne réponse de Aurélien.
J'avoue, j'ai rien compris.
Je l'ai mal dit.
Je vais te le dire en allemand.
Ça fait longtemps que je suis pas allé au McDo, mais de la vaisselle.
Exactement.
En fait, depuis peu au McDo, pour être un peu plus écolo, c'est plus dans du carton, dans du papier, c'est plus des gobelets en carton, c'est dans des vrais vaisselles.
En plastique, j'imagine.
Oui, en plastique, mais qui gardent.
C'est bien, c'est écolo.
Et qui nettoient.
Les frites sont dans un truc, qui réutilisent.
Le gobelet est dans un verre maintenant.
Le coca, par exemple, est dans un verre.
Depuis le 1er janvier, les enseignes de Resource Orbit sont confrontées à une nouvelle règle qui bouscule leur modèle traditionnel.
En effet, les emballages jetables sont désormais interdits pour la consommation sur place, obligeant les McDonald's et autres KFC à proposer à leurs clients de la vaisselle réutilisable.
Si les premiers retours sont plutôt mitigés, les enseignes doivent aussi faire face à de nombreux vols, comme le rapporte une enquête du Parisien.
Nous constatons des pertes, mais les taux ne sont pas démesurés, comme dans les restaurants classiques, confie au journal Benjamin Perry, fondateur de Pixo, qui met à disposition cette vaisselle.
Non, de quoi, Pixo ?
Oui, c'est eux qui font de la vaisselle.
Pixo au magazine.
Il a tenu tout son argent à McDonald's.
Non, mais c'est eux qui font la vaisselle, en gros, réutilisable.
Parfois, on constate même que les contenants réapparaissent quelques semaines après, parce que des fois, c'est juste de l'oubli.
Les gens disaient, en fait, que le chiant, c'est qu'au McDonald's, ce que j'aimais bien, c'était de prendre mon menu, et des fois, je finissais pas mon grand coca et je le finissais sur le trajet, tu vois, quand je vais au métro ou quand je vais me balader.
Donc, du coup, les gens se barrent avec le gobelet et se rendent compte après.
C 'est ton excuse pour la vaisselle McDonald's ?
Non, non, non, non, non.
Non, moi, j'aurais pu, à dos, je l'aurais piqué, je pense, mais juste pour l'avoir chez moi, parce que j'avais un truc avec le McDo, je trouvais ça stylé.
L'avantage, c'est que les gens doivent moins laisser les plateaux.
Moi, j'ai fait 8 ans de McDo, et c'est vrai que les gens qui laissaient les plateaux sur la table, c'était un peu relou.
Donc là, au moins, les gens ne laissent plus les plateaux sur la table, parce qu'ils les volent.
Ils les volent, tout simplement.
C'est la solution.
Et du coup, certaines vaisselles sont maintenant équipées de la puce à tag RFID, une étiquette collée au dos de la lit de vaisselle permettant de suivre chaque récipient, à la fois destinée à dissuader ceux qui entreprendraient de les voler, mais aussi pour tenir le compte et recommander de la vaisselle qui viendrait à manquer.
C'est les trucs qui bipent à la sortie.
Là, ça ne bipe pas, visiblement.
Non, ça ne bipe pas, parce qu'il n'y a pas encore...
Non, mais tu sais, les trucs comme les trucs anti-vol des magasins.
Ah oui, peut-être, peut-être.
En tout cas, il n'y a pas le truc à la sortie du McDo.
Je pense que si.
Non, pas encore.
Une puce à RFID, ce n'est pas un truc que tu peux traquer par...
Bien sûr.
Non, mais je connais.
J'ai mon truc de hacker, je peux copier les puces à RFID.
Non, mais c'est pour te dire que c'est des trucs...
Les puces à RFID, c'est genre les badges de porte et des trucs comme ça.
D'accord.
L'article ne le dit pas, mais en tout cas, visiblement.
En tout cas, tu ne peux pas le traquer.
Ce n'est pas un truc...
En tout cas, la honte, tu sors du McDo, ça sonne.
Vraiment, mais qu'est-ce que tu as pris ?
Ah mince, j'ai oublié.
J'avais oublié que c'était...
À Saint-Brieuc, va ouvrir un musée ô combien particulier ?
Un musée de quoi ?
C'est très large, évidemment, il faut poser des questions.
Le musée du beurre.
Non.
Où ça a été venu comme ça ?
Bah, la Bretagne, le beurre.
Ah, c'est rapide.
Est-ce que c'est un truc lié à... un truc moderne, quoi ?
Genre, il a fallu...
Non, c'est lié à Saint-Brieuc, mais alors il faut vraiment bien connaître Saint-Brieuc.
Ne partez pas là-dessus.
Il y a un fromage Saint-Brieuc ?
Non, ce n'est pas par rapport au fromage.
Il y a un vin Saint-Brieuc ?
Pas un vin.
Non, pas du tout.
Il y a des lampadaires, peut-être ?
Le musée du lampadaire ?
Non, pas le musée du lampadaire, mais t'es presque plus proche que ce que disait Anis.
Est-ce que c'est un rapport avec notre amie...
Non, c'est pas alimentaire, c'est ça que je voulais dire.
Notre amie, la productrice Vanesse Saint-Brieuc ?
Oh, oui !
Oh, ça me régale.
Alors, non, ça n'a rien à voir.
Très private, mais...
Très private.
On l'a déjà vu dans l'émission.
On l 'a déjà vu dans le FloodCast.
Vous n'aviez qu'à écouter tous les épisodes pour avoir la réf'.
La productrice, entre autres, des Frères Pétoux.
Voilà.
Non, à Saint-Brieuc, un musée particulier.
Alors, je vais vous donner un petit indice.
À Sap -Brieuc.
C'est lié à...
Un rappeur.
À Sap-Brieuc.
C'est pas ouf.
C'est Damien Rieu qui fait du rap et il s'appelle À Sap-Brieuc, malheureusement.
Oh, très bonne vidéo que j'ai vue récemment.
Le piège, le prank.
Pour raconter ça aux gens, c'était très drôle.
C'est un mec qui a pris en fin...
En fait, le truc, c'est que Damien Rieu et tous les gens d'extrême droite de Twitter, c'est-à-dire 50% des utilisateurs...
Non, en gros, il y a une sorte de limite de challenge où c'est genre...
Non, mais je crois que...
C 'est une trente, ouais.
Non, mais pour de vrai.
Et en gros, c'est de prendre des...
Alors, prétendument des musulmans qui prient dans l'espace public, sachant que souvent, les images sont débunkées et c'est pas du tout des musulmans, etc.
Et du coup, Damien Rieu, c'est un peu le chef de file de ce mouvement-là.
Et donc, tous les jours, il poste des photos de musulmans ou en tout cas de gens agenouillés dans l'espace public.
Et il a posté une photo d'un gars dans le palais de justice, je crois.
Et sauf qu'en fait, le gars, c'est pas du tout un musulman.
Il avait déjà fait la vidéo avant, en sachant qu'il allait l'autre poster le truc et il l'a piégé.
En fait, tu vois la suite et en fait, il se relève et il dit bah en fait, je suis breton, je suis catholique et voilà.
Vidéo assez agréable à regarder.
Sachant que j'ai... Parce qu'on m'a dit ouais, ce gars, il est quand même chelou et tout.
Ah merde.
J'ai googlé et en fait, le mec, il a été, je crois qu'il était en prison parce qu'il s'est fait passer pour le neveu de Brigitte Macron.
Il y a un truc chelou en fait.
C 'est le spécialiste de ça quoi.
Ouais mais là, apparemment, il a quand même...
C'est Greg Guillotin en fait depuis le début.
Il adore juste faire ça quoi.
Il adore les pranks en fait.
Non, non, moi j'ai rien contre Damien Rieu, j'aime juste pranker les gens.
J'aime bien la déconne.
Non, alors c'est lié à Alfred Jarry, le célèbre poète qui est originaire de Saint-Brieuc.
Qui est atypique, on peut le dire.
Il est atypique.
Alors tu rigoles, au début il n'y avait pas écrit Alfred Jarry.
Et je croyais que c'était lié à Jarry.
Et je me disais, mais quel est le rapport avec Jarry ?
Le musée Alfred Jarry ?
Alors, c'est pas le musée, sinon ce serait un très bon indice que je leur ai donné.
Mais non, c'est pas le musée Alfred Jarry.
Alors est-ce que c'est genre le musée d'une figure de style ?
Non.
Le musée de l'alitote.
Ouais mais ou c'est de l'acrostiche ou j'en sais rien.
Le musée de l'alitote qui a un album d'Alain Bachaud.
Le musée du stylo plume ?
Non mais tu approches, on est sur un petit objet qui sert à rien.
Enfin qui sert à rien.
C'est un peu de la vie.
Oh pardon, excusez-moi pour les adorateurs.
Le musée de la cartouche du stylo plume.
Non, c'est pas le musée de la cartouche de Cyprien.
Alfred Jarry, il était de Saint-Brieuc ?
Oui.
Et donc c'est un objet qui a rien à voir avec la poésie ?
Non, non, non.
C'est juste qu'il aimait bien ça ?
Il avait demandé comme d'arvenière volonté d'avoir ça avec lui.
Et du coup ils ont dit, on va faire un musée de ça.
Un petit porte-clés ?
Non, mais un truc de cette taille là à peu près.
Une pièce ?
Non, je ne sais pas.
Non, un indice.
Tu nous en as parlé avant l'enregistrement de l'émission.
Ah, donc les gens ne pourront pas lister.
Les gens ne pourront pas lister, mais c'est un petit objet que tu as peut-être autour de toi.
Le musée du vert.
Ah, du cure-dents ?
Le musée du cure-dents.
Oh, génial !
Tout simplement.
Bon, on peut arrêter l'émission, je vais y aller.
Incroyable.
Le musée du cure-dents.
Je peux leur filer mon distributeur de cure-dents.
Parce qu'il faut dire aussi, pourquoi je dis ça, c'est qu'Adrien a un distributeur de cure-dents à l'image d'un oiseau.
Ah, les gens peuvent se l'imaginer !
Ah, le métrage sur Insta !
Magnifique, très bien.
Sublime.
Il faut savoir que, vraiment, j'ai vu un reel sur Insta de ce truc, j'ai fait putain, j'utilise pas de cure-dents.
Juste l'objet, j'ai fait, il m'en faut un.
Donc je l'ai acheté, et j'utilise quand même de temps en temps.
Des fois j'ai un truc, je fais, allez.
Mais à 95%, c'est pour dire aux gens, excusez-moi, vous voulez un cure-dents ?
J'ai adoré.
Sur un lien, il a pris un cure-dents, il a l'air bien content.
Il a kiffé.
Il est là.
Sur son lit de mort, Alfred Jarry, le célèbre poète originaire de Saint-Brieuc, avait demandé comme dernière volonté d'avoir un cure-dents.
Le théâtre de Chapé, de Laval, ville natale de Jarry, a monté ce musée en hommage, présentant...
A chaque fois que tu dis Jarry, je...
Non, non, bien sûr, c'est le plus, le plus atypique.
Est-ce qu'il l'avait dans la bouche ?
Bah, je me suis posé la question.
Trop badass, ce mec.
Elle lui donne un petit style, ouais, c'est ça.
À l'église, avec un cure-dents.
Et un gun.
Un revolver.
Et du pento.
Vous êtes sûr qu'il est mort, là ?
Ils ont monté ce musée en hommage, présentant 80 cure-dents artistiques et un atelier de fabrication et de réparation de cure-dents.
Ça, j'adore, hein, réparation de cure-dents.
80 cure-dents artistiques, faut vraiment y aller pour trouver des variations artistiques de...
Bah là, j'ai gravé un peu comme ça, voilà, j'ai plus rien d'autre à faire.
C'est pour ça que j'ai un peu envie de voir, parce qu'au bout de 20 cure-dents artistiques, qu'est-ce que tu fais des 60 ?
Je pense que c'est très décevant, quand même.
Au bout de deux, je crois, ça y est.
À un moment, c'est des branches, quoi.
Peut-être que c'est pas le cure-dents artistique, peut-être que c'est des tableaux faits avec des cure-dents, j'en sais rien.
Ouais, du coup, non.
Tour Eiffel en cure-dents, tout ça ?
Exactement.
Non, mais j'en sais rien.
En tout cas, c'est du 14 janvier jusqu'au 20 février 2023.
Ah, mais c'est un musée temporaire.
Ah oui, c'est un musée temporaire.
Un peu de jugeote, quand même.
Avant de continuer les news du FloodCast, ça n'a pas le moindre rapport avec ce qu'on est en train de dire.
Quelqu'un veut un cure-dents ou pas ?
Moi, avec plaisir.
Non, j'aimerais vous dire que c'est ta dernière vidéo à Nice, où des darons de rappeurs réagissent à ce que font leurs fils.
C'est une vidéo qui marche vachement bien, c'est une vidéo qui est super.
Comment tu as eu cette idée ?
Comment ça t'est venu ?
Il adore les darons.
C'est ça ?
Non, mais oui, déjà, c'est un sujet que j'avais déjà un peu traité, la place des mamans dans le rap, etc.
Et après, si je suis complètement honnête, je matais la vidéo de McFly et Carlito et les nonnes, et les bonnes sœurs, j'ai trouvé ça incroyable.
Et je me suis dit, j'ai envie de faire un truc où on donne la parole à des gens comme ça et on leur montre des vidéos.
Donc c'est un plagiat à 100% parce que c'est le même concept.
T'as fait un casting ?
Comment t'as fait pour les trouver ?
J'ai fait une annonce sur mes réseaux.
C'est marrant parce que le casting est fou.
Si vous voyez la vidéo, vous verrez, les trois sont très différentes.
Et puis c'est des super personnages.
Il y a vraiment des trucs à dire, c'était trop intéressant.
Mais en vrai, des demandes, j'en ai peu eu tant que ça.
J'en ai eu neuf ou dix.
J'ai eu de la chance que sur ces neuf ou dix, il y ait trois mamans atypiques comme ça.
Mais ouais, j'ai fait une petite annonce sur mes réseaux sociaux.
Et en vrai, il y avait aussi le côté...
Je ne savais pas que ça allait marcher autant, mais je me creusais la tête sur, comme d'hab, comment essayer de faire découvrir des jeunes artistes.
Et du coup, c'était aussi ça ma première réflexion.
Je me disais, les gens, je pense qu'ils en auront marre si je fais rapper les gens.
Là, je dis ça, je sais que je vais recevoir plein de DM.
S'il revient, viens à Reims !
S'il te plaît !
Je trouve qu'en vrai, le format, il est devenu un peu lambda avec la proposition qu'il y a sur YouTube.
Donc, je voulais un peu me challenger et me dire, qu'est-ce qu'on peut faire de plus ?
Comment on peut rajouter un peu de fond, etc.
Comment on peut mettre un envent des artistes et en même temps découvrir, entendre des gens parler.
C'est touchant et drôle.
C'était un bol pari.
Et ils n 'ont plus de 10K en plus, donc ça permettait...
Tu ne pouvais pas les avoir dans ton émission, donc autant les mettre là.
Je crois que les trois, ils ont moins de 10K en plus.
Ah ouais ?
Et tu ne les as pas trouvés à la fin de ton émission ?
Ça n'a rien à voir.
Mais tous ceux qui viennent dans ton émission n'ont pas de daron, je crois.
C 'est ça, là.
C'est le critère.
Ça réduit beaucoup.
Non, mais après, pour la petite anecdote, il y en a un qui était passé justement dans les Français savent-ils rapper, qui était passé à Lyon.
Et en plus, c'était quelqu'un que les gens avaient adoré dans les commentaires.
Les gens l'avaient kiffé.
Donc, j'ai recyclé un ancien rappeur.
Après, les deux autres, je les ai trouvés comme ça en faisant une annonce.
C'est marrant.
Pendant les fêtes, il y avait eu ta vidéo et la vidéo de Masqué.
Sur les darons et le rap.
Même le sketch que tu avais fait avec John Rachid et Masqué, ça finissait avec les darons.
Tu l'expliques comment, toi, ce rapport ?
Je pense que c'est...
Comme je disais dans la vidéo, ça a une place importante de fou.
Mais on ne s'en rend pas compte.
Même le fait d'insulter des mères tout le temps.
Dans tous les sons de rap, il y a la mention de la mère.
Ou même des fois dans l'autre sens.
C 'est genre, moi, je n'ai confiance en personne sauf ma mère.
C'est un truc qui revient un son sur trois.
Les gens ont peur de se faire engueuler.
J'ai confiance en personne.
Donc je me disais, c'est marrant.
On en parle tout le temps et on ne leur donne pas la parole.
Pour moi, ça me paraissait évident.
J'ai grandi en voyant toujours ça.
Et tu as une théorie de pourquoi ?
C'est un truc que tu te l'expliques un peu ?
Je n'ai pas envie de faire une fausse théorie.
Parce que dans la vidéo, j'ai fait une théorie que j'ai coupée.
Alors laisse tomber.
Elle n'était pas ouf.
En fait, en la revoyant, je me suis dit, non, ce n'était pas bon.
Mais en gros, j'avais dit un peu, j'avais esquissé ça.
J'ai l'impression que vu que beaucoup de rappeurs sont d'origine africaine, que nous, dans la culture africaine, les parents prennent de la place, etc.
Les grands-parents prennent de la place.
Mais après, je me disais, en même temps, chez les Occidentaux aussi.
J'ai l'impression que j'ai une piste, mais je vais y réfléchir.
J'écris ma petite thèse.
Pour la deuxième vidéo.
Je reviendrai.
Pour le tome 2.
En tout cas, ce qui est marrant, c'est juste déjà le côté, on en parle tout le temps, mais c'est vrai qu'on l'a banalisé.
C'était trop bien d'entendre leur son de cloche.
Si vous ne l'avez pas maté, n'hésitez pas sur ta chaîne YouTube.
Tu as reparlé avec elle un peu, les Darren, depuis la sortie de la vidéo ?
Déjà, il y en a une avec qui je m'entends trop bien.
C'est ta vraie Darren.
Il y a beaucoup de gens qui disent ça dans les commentaires.
Je m'entends tellement bien avec elle.
En fait, c'est quelqu'un qui était dans mes abonnés.
Elle me suivait.
C'est drôle.
C'est ça qui est fou.
Elle connaît mes vidéos.
En fait, quand j'ai regardé notre historique de conversation, elle répondait à toutes mes stories.
Enfin, à beaucoup de stories.
C'est comme moi avec la mère de Flo.
Je l'allais dire, c'est comme ma mère, mais avec Adrien.
Du coup, en fait, je dis ça, mais c'était des stories souvent où je disais, est-ce que le rap, c'est mieux ?
Enfin, des débats.
Elle avait déjà un avis sur plein de trucs.
Elle, elle me parle souvent.
À chaque fois, elle m'envoie des messages.
Elle revient, elle me dit, tu as vu, il y a eu tel commentaire.
D'ailleurs, ça, c'est chaud.
C'est comme si c'était les mamans de Jean.
Il faut que je modère un peu les commentaires.
Il y a une des mamans qui plaît bien aux gens.
Les gens disent, elle est pas mal.
On se calme, on se calme.
À la limite, ça, ça va.
Mais des fois, il y a des trucs un peu plus qu'elle n'est pas mal.
Et j'avoue, ça, je les ai.
J'essaie de modérer un peu.
T'es obligé.
T 'invites des femmes dans tes vidéos.
Moi, je modère beaucoup plus.
Je surveille beaucoup plus.
C'est malheureux.
Avec des mamans, c'est horrible.
Toi, t'es là, t'es tranquille.
Tu lis les commentaires.
Il y a un mec qui dit, ta mère, elle est quand même bien fraîche.
C'est chiant.
On n'était pas venus pour ça.
Mais moi, j'adore ces vidéos-là.
Je trouve que c'est souvent les meilleures vidéos qui mettent en avant des gens un peu moins sur le devant de la scène.
Récemment, par exemple, McFly et Carito t'en parlais.
J'ai adoré leur vidéo de la traque.
Ce qui est génial, c'est qu'ils mettent en avant les gens qui les cherchent.
Et en fait, c'est limite les meilleurs moments.
C'est les gars et les meufs qui les cherchent.
Et en plus, le montage est vraiment bien.
Je ne sais pas qui a monté leur vidéo, mais le montage est vraiment super.
C'était Maroko.
Ah pardon, excuse-moi.
Non, c'est pas grave.
C 'est pas grave.
Mais en tout cas, j'adore.
Je ne sais pas si c'est une tendance qui va se continuer, mais j'aime beaucoup les gens qui utilisent leur visibilité.
Et d'un coup, tu vois d'autres gens.
Dans la vidéo McFly et Carito, il y a des gens qui ont des timings comiques géniaux.
Tu es un peu dans leur vie, 10 secondes.
J'aimais beaucoup plus cette vidéo.
C'est trop bien.
En plus, tu te dis que c'est fou qu'on ne le voit pas plus à une époque comme la nôtre où tout le monde a de quoi se filmer.
Tu te dis pourquoi il n'y a pas plus de concepts où les gens disent parce que c'est un travail de ouf.
Ça coûte hyper cher.
C'est trop bien.
Je l'ai trouvé vraiment bien, cette vidéo.
Moi, je n'ai pas pu aller au bout parce qu'ils utilisent le générique et les jingles de Il fait tout noir.
Oui, c'est vrai.
Une fois, j'ai dit c'est marrant.
Cette fois, je me suis dit c'est bon.
Je regarderai plus tard.
Quand j'ai entendu le premier...
Je l'avais entendu dans une autre vidéo déjà.
Oui, mais c'était le bac il y a longtemps.
C'était différent.
Elle n'était pas 25 000 fois...
Le bac...
Leur vidéo du bac.
Ah non, non.
Je l'ai entendu.
Aurélien a noté toutes les vidéos.
C'est un jingle aussi à l'époque, mais c'était moins...
D'ailleurs, tu veux...
Moi, les gens, des fois, ils me disent t'as vu et tout, machin.
Moi, bon.
Ils me disaient ils pourraient être respectés.
Je dis mais c'est pas ça.
Ils ne savent pas, c'est tout.
Ce n'est pas eux.
Il faut préciser parce que ce n'est pas eux qui décident.
C 'est les monteurs et machin.
Surtout que c'est audio network ou pas ?
Oui.
Parce que moi, j'ai remarqué qu'un truc sur audio network, Brazzers, ils utilisent beaucoup audio network.
Des fois, en début de vidéo Brazzers, je reconnais des trucs de Sketch Golden et tout.
Ça me sort.
Il y a quelqu'un qui m'avait...
Ah non, moi, c'était un documentaire animalier.
En tout cas, dans ses vidéos, il ne fait pas tout noir.
En tout cas, Brazzers, ils sont à fond sur audio network.
Audio network, c'est une base de données de plein de musiques.
Il y a deux, trois trucs comme ça.
Mais du coup, quand des YouTubeurs l'utilisent, on retrouve souvent les mêmes trucs.
Et il est possible qu'encore aujourd'hui, récemment, je pique des chansons avec le compte de Golden Moustache.
Mais voilà.
Non, mais pas du tout.
Voilà.
Je dis ça comme ça.
Je regarde un documentaire animalier.
Et à un moment, il y a une musique.
Et je fais, putain.
C'était la musique de Phantom Force.
Ah merde, ah ouais.
Et je fais, ah putain.
Ah vache.
Il faut savoir que Clément Maroset, qui a monté Phantom Force, lui, je pense qu'il connaît le site audio network par cœur.
C'est lui qui a monté les premiers « Il fait tout noir ».
C'est lui qui a mis ça et tout.
Mais lui, tu lui montres un truc.
Ah putain, attends.
Tu lui montres un sketch.
Tu fais, ah putain, ça, c'est la musique dans tel sketch de Bagel et tout.
Il connaît tout par cœur.
Moi, j'ai monté un sketch d'Yvick avec lui.
Et je dis, il va sortir bientôt, non ?
Bien sûr, je pense qu'il va très bientôt sortir.
Et en gros, je dis, il faudrait un truc en effet.
Il fait, oui.
Bon, il faut prendre River and the Phoenix.
Pardon ?
Et bah oui, il a eu le titre de la chanson audio network.
Par contre, Alain Souchon, il ne sait pas qui c'est.
Non, aucune idée.
Il ne connaît que audio network.
Quoi ?
Il écoute quoi comme style de musique ?
Audio network.
Là, j'écoute tense music, suspense.
Point P3, no drums.
Les requests bizarres aux DJs.
Tu peux mettre hypnotize tense music ?
Les gens vont kiffer, tu vas voir.
Savez-vous qui est Simon Manouri ?
Il était un peu dans l'actualité.
Ah, mais ce n'est pas le...
Non, attends, je dis de la merde.
Ce n'est pas l'hard rocker de Tinder ?
Pas du tout.
Simon Manourinataf ?
Non, pas Manourinataf.
On dirait un jury de nouvelles stars, genre.
Ce n'est pas ça puisqu'il est décédé.
Il y a des dizaines et des dizaines d'années puisqu'il est né au 19ème siècle.
Il est très décédé.
Mais d'une certaine manière, il est dans l'actu.
Déjà, il a un nom très 97.
Mais attends, il est français ?
Oui.
Il est français.
Simon Manouri.
Quand je dis qu'il est dans l'actualité, c'est une actualité un peu globale.
Ce n'est pas une actualité très précise.
Ce n'est pas lié à ne pas avoir ouvert les journaux pour connaître l'actualité.
C'est un truc qui arrive assez souvent dans l'air du temps.
C'est l'inventeur de la fenêtre.
C'est un personnage historique.
C'est l'inventeur de quelque chose.
L'inventeur du mois de janvier.
Pas du mois de janvier.
Ça serait plus vieux, je crois.
Termi d'ordre.
Juste, je fais une parenthèse.
Ça m'a tué que j'aie vu ça passer sur Insta.
Je ne sais plus quel roi a décidé que l'année commençait le 1er janvier.
C'est un roi qui a décidé ça ?
Oui, il y a des siècles.
C'est fou d'avoir ce pouvoir-là.
L'année, c'est maintenant.
Ça commence maintenant l'année.
D'avoir ce genre de pouvoir, c'est fou.
J'étais pareil.
J'ai eu des fêtes de Noël à mater des documentaires.
Je ne savais pas que les révolutionnaires avaient changé les noms des villes à une époque.
En gros, toutes les villes avaient un autre nom.
Ça, c'est les Woke.
Ils ont oublié de changer la ville de Rouen.
Ils avaient enlevé tous les rapports au catholicisme, au roi, au machin.
Par exemple, le Mont-Saint-Michel s'appelait le Mont-Michel.
Super nom pour le Mont-Saint-Michel.
Mont-Michel.
Ils avaient juste enlevé ça.
Pour les gâteaux, c'était galère.
C'était très relou.
Et la ville de Marseille, je ne vais pas vous dire de conneries, mais ça s'appelait genre ville sans titre, limite.
Elle avait vraiment un truc genre Marseille non-provisoire.
Ouais !
Si je mets Marseille évolue à côté de la mer.
Ouais, c'est ça.
Je vous retrouverais le nom de la ville.
Ça s'appelait Bébé, je crois.
Non, mais c'était vraiment un truc genre...
Pas la capitale, ça s'appelait, je crois.
Ils ne vont pas kiffer ça.
Non, mais en gros, je vous retrouverais le nom.
Qui est donc Simon Manon ?
L'inventeur de la galette des rois.
Non, mais non.
L'inventeur de la fève de la galette des rois.
L'inventeur de l'assiette sur laquelle on met la galette des rois.
Ce n'est pas artistique.
Il l'a dit dans l'actu global, pas forcément.
C'est l'actu global.
Ça s'appelait ville sans nom, pardon.
Les troupes s'emparent de la ville le 25 août 1793 et s'installent à un tribunal révolutionnaire en guise de punition pour son insurrection.
Marseille sera brièvement rebaptisée la ville sans nom.
Et tu vois ça, c'est fou parce que tu vois que les gens qui ont des idées révolutionnaires, ils ont le même problème maintenant qu'à l'époque.
C'est comme les gens qui disent on ne va plus utiliser ce mot-là, on va utiliser tel autre mot à la place, mais trouver des bons mots.
Parce que sinon, on ne va pas les utiliser.
Ouais, cette insulte, elle est offensante, on va utiliser une autre insulte et c'est genre un sacré loulou.
On va pas dire ça en fait, trouver une bonne insulte bien efficace, et là à l'époque, ville sans nom, bah non les gars, c'est un défaut en fait.
Et y'elle aussi c'est compliqué pour la chanteuse, parce qu'elle ne dit pas les frères.
Moi je gueule sur le générique de Il fait tout noir, je peux plus dire qu'elle c'est son nom quoi.
En plus c'est à cause des garçons, c'est super compliqué de s'y retrouver, c'est vraiment le bordel quoi.
Mais c'est lié au mois de janvier ?
Parce que je partais sur la galette pour ça, j'ai mal compris ?
Non non, c'est lié d'une certaine manière au mois de janvier, alors pas précisément au mois de janvier, mais sur quelque chose qui se passe en janvier.
Donc quand tu dis la galette d'avoir, je comprends ta réflexion.
C'est le gars qui a inventé Jésus.
Il a inventé le compte à rebours du nouvel an.
Il l'a inventé le 16 janvier.
Il a inventé les 120 secondes de bonheur à la fin de l'émission d'Arthur, vous savez de ce truc ou pas ?
Arthur avait une émission qui s'appelait 120 minutes de bonheur et c'est terminé par 120 secondes de bonheur et c'était vraiment...
Un décompte de 2 minutes.
Arthur qui se les branle pendant...
C'était pas si loin, c'était juste une meuf qui avait 2...
Qu'est-ce qu'on appelle ça ?
Des froufrous là.
Des pompons qui tournent pendant 2 minutes non-stop.
Et c'est fou quoi, quand t'es enfant tu te dis...
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Ouais, tu te dis surtout dès la gaule.
Avec ton père à côté, ouais je pense.
De ouf.
Non, non.
J'ai jamais bandé devant mon père, alors ça je peux vous le dire.
Tu courais dans la cabane.
Même pas en voiture, même pas en voiture.
Avec les vibrations et tout, t'as bien bandé mon pote.
Dans le bus, énormément bandé dans le bus.
Derrière mon père par contre, alors là j'ai...
Alors là je peux vous le dire.
Ça c'est mon livre qui va avoir un prix cette année.
La prochaine vidéo ça va être chelou.
Si on m'a nourri en janvier.
Mais ça se passe pas que en janvier.
Je suis monté un peu dans les aigus.
Ah, en hiver ?
Non, non c'est pas lié à la saison.
C'est pas lié à la saison, attends.
Il a inventé les mois ?
Non, pas les mois.
Je vais devoir vous le dire.
Non, sûrement pas.
Non, tu dis que c'est un truc qui se passe plusieurs fois dans l'année ?
Ouais.
Donc, et c'est...
Là en ce moment par exemple.
Y'a pas un changement de saison ?
Ah bah non.
C'est en cours là en ce moment, à l'heure où on parle.
Il a inventé la pluie ?
Quel bâtard !
Ça se passe en ce moment.
Il a inventé être mal assis ?
Non, ça se passe en ce moment.
Là vous pouvez vous balader dans Paris, mais dans n'importe quelle ville d'ailleurs, vous verrez son invention.
Les sapins de Noël jetés sur le trottoir.
Il a inventé ça.
Putain les gars, pourquoi on le laisse chez nous jusqu'en mars, avril, mai ?
Venez, on le jette.
Des guirlandes lumineuses ?
Non, non, non.
Dans ton nom, y'avait vraiment un truc que j'aimais pas du tout.
On est loin, on est loin.
On va écrémer.
Est-ce que c'est un truc physique ?
Non.
Ah donc on peut pas vraiment le voir.
Il a inventé le stream.
Tu peux voir les effets.
On peut voir les effets de ce truc.
Il a pas inventé le stream au 19ème siècle.
Ok, on peut voir les effets de ce truc là.
Est-ce que c'est une coutume ?
C'est pas une coutume.
C'est une pratique ?
Ouais.
Le régime a pas l'effet.
Non, pas le régime a pas l'effet.
Vous y avez tous bénéficié.
Je pense, dans votre vie.
Vous avez tous profité à un moment.
Le RSA.
Les allocs.
Non mais on est sur un truc qui permet de...
La CAF.
C'est lié à l'argent en tout cas.
La mendicité.
Non, non.
C'est lié à l'argent ?
Ouais.
D'une certaine manière.
Le PEL.
Non.
Les étrennes.
Non, c'est que...
Et non, et non.
On voit les effets de ce truc.
Vous avez même pas...
Ah, les soldes.
Vous avez même pas 10% de la réponse.
Bah, tu sais quoi ?
Va te faire foutre.
C'est dans ta gueule.
Ah, joli.
Mais oui, c'était pas gratos.
C'est pour Adrien.
A la tête de son établissement, Simon Manori donne un nouveau village au monde de la vente.
On lui doit ainsi...
Entre autres.
Alors, il a pas inventé que les soldes.
Il a inventé la libre circulation dans les rayons.
C'est-à-dire qu'avant, les gens venaient demander.
Lui, il dit que non.
On va tout mettre dans des rayons et les gens vont se balader, tu vois.
Il a constaté aussi des vols, je pense, comme le McDo.
Il a inventé les étiquettes avec les prix affichés.
Il a même inventé la vente par correspondance.
Mais attends, il a inventé le magasin.
Bon, les magasins, c'était vraiment de la merde, quoi.
Tu rentrais, il y avait un comptoir, il y avait pas d'étiquettes, il y avait pas de prix.
Tu veux quoi ?
C'est quoi le prix ?
C'est 1000 euros, la baguette.
D'où il fait 1000 euros ?
C'est pas marqué quelque part ?
Non ?
Il faut revenir que le vendredi.
C'est compliqué, quand même.
Tu sais, tu disais, je voudrais une paire de chaussures bleues.
Il disait, ah, elles sont où ?
Elles sont là, elles sont là, elles sont là.
Je ne peux pas y aller, je n'ai pas le droit d'aller la prendre.
On n'a pas encore inventé le libre-service.
Manori propose de liquider les stocks d'invendus de la saison précédente à bas prix pour faire place aux nouveautés.
Jean-Pierre.
Bien sûr, Jean-Pierre Bapri.
Le déstockage n'est pas encore une opération véritablement saisonnière planifiée.
C'est l'idée, c'est Jules Jalouseau qui l'a eue.
C'est une insulte d'Aphida Turner, Jalouseau.
Jalouseau ?
Elle dit tout le temps Jalousa.
Je ne connais pas assez l'oeuvre d'Aphida Turner.
Je sais que la personne qui tient le compte d'Entmesse with Aphida écoute le FloodCast.
Petit dédicace.
J'ai vu qu'il y avait un TikTok horrible avec Aphida Turner, là, récemment.
Où elle chante Étienne, Étienne.
Non, où elle se vénère contre un gars.
Tu n'as pas vu ce Bad Bounce ?
Non, en anglais.
Elle est aux States et elle double un gars.
Il y a une embrouille de ouf.
Je ne le raconterai pas, il faudrait regarder sur TikTok.
En gros, elle a été atroce avec des gens.
Elle est filmée, sauf que les gens ne savent pas qui c'est.
Ça a fait un Bad Bounce.
Le truc a cartonné parce qu'à la base, ils filment une cliente reloue.
Et après, ils font « Putain, on a fait des recherches parce qu'elle dit vous ne savez pas qui je suis, je suis Aphida Turner.
» Et après, ils font « Apparemment, c'est la femme de Coolio.
» Qu 'est-ce qui se passe ?
Bref, vous regarderez, mais elle était très énervée.
Bref, c'est juste Jalouseau.
Lui, c'est le fondateur en 1885 des grands magazines du printemps qui dit qu'on va mettre ça chaque année à une période… Tu as encore Jalouseau ?
Marc Jalouseau d'ailleurs, que marre.
En assurant de mettre en vente les étoffes fatiguées ou défraîchies de la saison précédente, ça sert également à mettre en avant les nouveautés.
En fait, c'est malin.
Il va pour acheter des soldes.
Il était bon ce gars.
En fait, les gens vont venir pour les soldes.
Sauf qu'en fait, il y a toutes mes nouveautés qui sont là et ça, ce n'est pas soldé.
J'avoue, j'ai été au solde hier.
Je suis ressorti en mode « Il n'y a rien de… tout est des nouveaux trucs.
» C'est mon coup de gueule.
Et l'autre coup de gueule, est-ce qu'il a aussi inventé le fait de monter les prix juste avant les soldes ?
C'est ce que je voulais dire.
Est-ce qu'il a inventé les soldes mytho où il met un faux prix ?
Je ne connais pas.
Tu sais, où tu dis… Moi, je sais que j'ai acheté une table d'appoint qui va arriver lundi.
Et vraiment, tu vas sur le site, 365 jours par an, il y a marqué « Elle est à moins 30 %, le prix normalement c'est ça.
» Sauf qu'en fait, c'est le prix tout le temps.
Et c'est des soldes mytho.
Du coup, j'ai acheté.
Ça a marché.
Moi, j'ai toujours eu ça avec le prix vert de la Fnac.
Le prix vert de la Fnac, c'est le prix normal en fait.
Je ne sais pas pourquoi ils le mettent vert.
Passer un certain temps, c'est prix méga cher quoi.
Oui, c'est ça.
Mais tu as envie de dire, oui, vous mettez plutôt prix normal et prix craqué.
Vous êtes des oufs.
Non, ce n'est pas le prix normal.
Si tu regardes derrière, il y a l'autre prix.
Oui, c'est mytho.
Il est hardcore celui-ci.
C'est Mallory qui a inventé ça.
C'est ça.
Parce que le prix vert de la Fnac, en fait, c'est le prix normal dans les autres magasins.
Ils disent que c'est 19 euros le prix vert de la Fnac, mais en fait, c'est 19 euros sur Amazon, sur tous les trucs.
Et on en pense quoi des sites où il y a écrit « Dépêchez-vous, il ne reste plus qu'une place.
» Ça m'énerve.
Alors que, trop pas.
Moi, je sais, trop pas.
Mais t'es un débunker.
Les offres flash aussi.
Genre, dans une heure, c'est fini ce prix.
Tu reviens le lendemain, le compte à rebours est encore en partie.
Ça ne se fait pas.
Moi, je ne suis pas bien.
Pas cool Mallory.
C 'est un peu lui le père de tout ça.
Mais cela dit, qu'on puisse… Qu'on puisse aller dans un magasin sans avoir à parler à un vendeur, c'est grâce à lui.
Du coup, merci.
Merci, mec.
Du coup, des fois, ils n'ont peut-être pas ce que tu voulais acheter.
Du coup, ça t'évite d'avoir une conversation horrible.
Genre, non, je ne vais rien acheter.
Du coup, au revoir.
Alors, pourquoi vous êtes rentré ?
Je ne savais pas ce que vous aviez.
Vous ne voulez pas ça, plutôt ?
Non, allez, c'est bon.
Moi, je fais semblant même, des fois.
Tu sais, il y a ce truc où tu rentres dans un magasin et tu fais « Et non !
» Rien, rien ne me plaît.
Mais tu fais semblant de te balader pour ne pas faire le rentrer et faire « Ciao ».
Oui, je l'ai fait hier.
L'anecdote des soldes, c'est une vraie anecdote.
Tu as fait semblant de chercher des trucs, du coup ?
Oui, un peu, quoi.
Enfin, qui te fait ?
Tu ne te voyais rien, mais bon… Et tu pars en mode… Allez, au revoir.
Bisous.
Vous savez que ça, chez les riches, c'est très normal, en fait.
Ça, c'est nous, on croit que… Oui, les riches, ils vont à Louis Vuitton, ils se promènent.
T 'as cru qu 'on n 'était pas riches, Anis ?
Non, mais genre… Moi, j'ai travaillé à The Couples pendant un petit moment.
Et du coup, ils font ça, il n'y a pas de problème.
Ils rentrent, ils sont détents, ils parlent avec toi, ils se barquent.
La plupart des gens, ils n'achetaient quasiment rien, tu vois.
Par contre, quand ils achètent, ils achètent.
Oui, c'est ça.
C'est pour ça qu'ils se permettent aussi.
La dernière fois, je t'ai claqué six briques.
Mais du coup, en fait, les vendeurs, ils ont l'habitude.
Nous, on rentre, on se dit « c'est trop bizarre ».
Ils sortent, ils ne se disent pas « le bâtard », ils se disent juste « ah, il est riche ».
Aux Etats-Unis, ça m'avait choqué.
Aux Etats-Unis, au début, je vais dans des magasins où j'achète des trucs.
Je me dis « putain, mais ils sont adorables, les vendeurs ».
Enfin, l'estate, c'est des oufs, quoi.
Et à un moment, je vais dans une boutique, il y a un qui me plaît, je fais… Du coup, je suis à l'américaine, je fais « thank you very much, bye ».
Pas un « au revoir ».
En fait, s'ils ne t'achètent pas, ils sont en mode genre « bah non, rien, mon pote, bah chier ».
Pas un « good bye » non plus, rien ?
Parce que « au revoir », c'est normal qu'ils ne te le disent pas.
Non, j'ai rien.
Si tu ne parles pas la langue, tu n'as rien.
Il y en a un qui a dit « good bye, my lover », mais c'était James Blunt.
Si je peux vous donner l'inverse d'un conseil, n'allez pas dans la boutique de James Blunt.
Il n'y a rien à acheter, c'est nul à chier.
Moi, j'ai un dernier truc.
Il dit que tu es beau, donc ça.
Quand je sors d'une boutique sans rien avoir acheté et que c'est genre la fnac et que je suis venu voir un caméscope, je n'ai pas sorti les exemples les plus… J'en ai acheté un cette année, mais personne ne fait ça.
Mais bref, si tu sors après, ça fait genre « j'ai fait des repérages pour acheter en ligne ».
Et ça, ça me gêne un peu.
J'ai peur qu'ils disent ça à les vendeurs.
Après, je pense que les vendeurs, ils s'en battent les couilles.
C'est plus le PDG de la fnac qui pourrait changer.
Tu vois, eux, ils sont payés pareil.
Ils s'en branlent que tu fasses du repérage.
Moi, il y a un truc qui est tabou pour moi aussi, c'est de prendre en photo des trucs.
J'ai l'impression qu'on n'a pas le droit de ouf.
Et des fois, je vois les gens le faire.
Et des fois, on m'envoie en mission de merde.
Genre des meufs dans le métro.
Et je suis en mode « c'est vraiment ça le truc ?
».
Et je n'ose pas le prendre en photo parce que j'ai l'impression que je n'ai pas le droit.
Mais je me dis, je vous jure que je vais peut-être acheter un truc.
C'est ça.
Les caméras dont je parlais, effectivement, je prenais des photos des trucs et tout.
Je suis revenu l'acheter, ma caméra qui nous filme actuellement.
Mais moi, je ne sais toujours pas.
Je vous demande en fait, on a le droit ou pas de prendre en photo ?
On a le droit.
Et puis, on a le droit de faire du repérage aussi.
Et d'acheter sur internet.
Vendre moins cher vos trucs.
Vous êtes pour un mode multinational.
Donc, niquez-vous.
Si c'est pour aller sur Amazon et tout.
Si vous les sponsorisez, niquez-vous pas.
On adore.
Tout va bien.
Les petits pubs qu'on fait, ils sont marrants.
Ça vous fait un bon chiffre d'affaires.
Je l'avais mis même dans bloquer cette vanne.
Moi, quand j'étais ado, j'allais à la...
Alors, ce n'était pas la Fnac, c'était Leclerc.
Et je regardais les films pour ensuite les télécharger.
C'est pour dire, il y a quoi comme nouveauté ?
Ah, sympa, sympa.
Et après, j'ai téléchargé illégalement sur internet, sur LimeWire.
C 'est à cause de toi que...
Que le cinéma meurt en ce moment.
Heureusement qu'Annie, c'est là pour acheter deux fois Osmosis Jones.
Et sauver l'industrie.
Non, mais en plus, moi...
Alors, ce n'est pas très intéressant, mais du coup, ma phrase est commencée.
Je ne peux plus m'arrêter contre ça.
Non, mais en fait, justement, quand je...
Là, tu disais que j'étais à fond dans les jeux de société.
Et j'ai...
En fait, j'ai vu...
J'ai repéré des jeux de société que je voulais acheter.
Et j'ai mis un point d'honneur à aller les acheter dans des boutiques physiques de jeux de société et tout.
Eh ben, c'est relou, quoi.
Parce que j'en ai fait quatre, en fait.
Pour trouver tout ce que je voulais.
Et en fait, tu te dis...
Parce que pour les livres, il y a un truc qui est chanmé qui s'appelle Place des Libraires.
Je ne sais pas si tu vous connaissais.
Tu cherches ton livre et il te dit dans quelle librairie il est.
Tu peux le commander, aller le chercher.
Et par contre, pour le récupérer, il te donne rendez-vous dans dix ans.
C'est ça qui est un peu relou.
Même jour, même heure, d'ailleurs.
Non, même pas.
Même Tom.
Il a levé le doigt.
Tu ne le voyais pas, mais il a levé la tête.
Le ringard.
Monsieur Cyclopède.
Non, écoutez, attendez.
Non, et en fait, il faudrait qu'il y ait ce genre de site pour tout.
Oui, je suis d'accord.
Parce que j'en parlais à mon ex.
Elle m'a dit qu'en fait, il faudrait qu'il y ait un Place des Libraires pour les jeux de société.
Je dis, mais ouais, de ouf.
Et en fait, il faudrait qu'il y ait un Place des Libraires pour tous les objets.
Tu es le nouveau Mallory pour moi.
Non, mais tirez plus sur...
Tirez moins.
Parce que les gens, ils disent...
Ouais, vous commandez en ligne.
Oui, mais en fait, il y a des objets.
Genre, tu vas aller dans 50 boutiques au hasard.
Vous avez ça.
Allez, salut.
Moi, j'ai voulu acheter une balance.
On pèse personne l'autre fois et je commence à regarder sur Amazon.
Je me dis, non, j'essaie d'acheter le moins de possibles trucs sur Amazon.
J'ai galéré à acheter une balance.
Et tu l'as acheté sur Amazon ?
Non, je l'ai acheté à Monoprix.
Figurez-vous.
Il y a tout à Monoprix.
J'ai acheté des gants très agréables à Monoprix récemment.
J'étais choqué.
Non, mais genre, je cherchais des gants.
Enfin, bêtement, je ne savais pas où les acheter.
Je ne sais pas où tu achètes des gants.
Ni Flo, mais c'est fabriqué par des Ouïghours, hélas.
On voit que Monoprix, on ne sait pas.
Non, mais c'est même les fringues.
À Nice, à un moment donné, il y avait un titre sur le fait que ça avait du flow.
C'est toujours le cas chez Monop, les fringues ?
Oui, c'est vrai que c'est de la bonne matière Monoprix.
Pas mal.
Il y a des trucs, des fois, tu fais… Il y a un peu de tout, quoi.
Oui, même c'est bien coupé.
À Noël, j'étais surpris.
J'étais un peu à la rage sur les cadeaux.
J'ai trouvé vraiment beau.
Il y avait un jouet, une librairie.
Enfin, tu vois, ils ont plein de trucs.
Enfin, bon, voilà.
Un supermarché, tu veux dire ?
Ouais.
Tu as l 'habitude d'un grand centre commercial.
À Paris, tu es paumé, quoi.
Tu te dis mais où est-ce que je trouve du scotch ?
Alors qu'avant, tu allais à Carrefour et tu savais qu'il y avait tout, quoi.
Il y a tout.
Tu achetais tout d'un coup.
Il faut contrebalancer.
On a été trop cool avec Monoprix.
On dirait vraiment une pub par contre.
Ça m'a l'air.
Oui, oui.
Tu veux dire un truc négatif ?
Les jeux de mots, pas ouf, quand même.
C'est plus cher, non ?
C 'est un peu plus cher, quand même.
Anis, il y a une anecdote pour les jeux de mots Monoprix.
Mais en même temps, ça veut dire que le service client est sympa, donc on continue.
J'ai une anecdote incroyable.
C'est qu'un jour, on achète.
Mais dommage, je ne me rappelle plus dans le détail.
Mais on achète un truc.
On l'inventera.
Mais le jeu de mots, je ne le capte pas.
C'était genre avec des baguettes, c'est mieux.
Un truc comme ça, quoi.
Il n'y avait pas trop de jeux de mots, en fait.
C'est juste une phrase.
Du coup, on regarde le numéro du service après-vente et je les appelle, mais prenez deux minutes.
Tu t'es filmé, bien sûr.
Non, mais on était dans la salle talent à Golden, donc il y avait du monde.
C'était un peu le spectacle.
Mais c'est vrai que je n'ai pas filmé.
Ah, dommage.
Et du coup, je les appelle et tout.
Et je leur explique sans me foutre de leur gueule en disant.
C'est drôle.
J'essaye d'être gentil.
Je dis, j'apprécie vos jeux de mots.
Je trouve que toujours.
Ça met un petit peu de sourire dans ma vie.
Et puis, je dis toujours, on capte direct.
Et là, je dis, je vous avoue que je n'ai pas trop compris pourquoi avec des baguettes, c'est mieux.
Donc, si vous avez la réponse.
Le gars me dit, mais c'est quoi le truc ?
Il cherche.
Il dit, est-ce que ce n'est pas par rapport à ça ?
Non, ce n'est pas trop.
Ça n'a pas trop de sens.
Il me dit, oui, vous avez raison.
Je vous rappelle.
Et un jour, message vocal.
Mais génial.
Génial.
Je trouve que j'ai encore le message vocal.
Mais bref, le gars, il est en mode.
Alors, on a fait remonter aux équipes et ils m'ont fait savoir qu'en fait, c'était par rapport au fait que ça ressemble à des sushis.
Donc, avec des baguettes, c'est mieux.
C'était pour ça.
Je vous souhaite une bonne journée, monsieur Rally.
A très bientôt.
Et j'étais heureux.
Je me disais, c'est cool.
Mais sublime.
Et cela dit, je pense, je m'identifie.
Je me mets à la place de ce gars.
Ça a dû être le meilleur appel.
Ou genre, c'est vraiment un jeu du FloodCast.
Tu dois trouver un jeu de mots.
Ouais, t'as raison.
Attends, on va trouver.
On va trouver.
Je vais trouver, je vais trouver.
Si pour une fois, c'est pas.
Dis donc, le Nutella, il y a écrit 2,84 sur le fascicule.
Et quand on vient, c'est 3,02.
Non, parce que Monoprix, c'est le meilleur magasin.
Personne ne se plaint.
Moi, je croyais.
C 'est ça qu'on dit.
On a dit qu'on arrêtait.
Ah, pardon.
Vous avez raison.
Mais moi, je m'attendais peut-être à l'inverse.
Ils me disent, vous vous appelez pour ça ?
Ouais, ouais, ouais.
Vous vous faites chier ou quoi ?
Pas du tout.
Il y a un numéro.
C 'est lui qui se faisait chier.
Il a adoré.
Moi, je comprends.
C'est bientôt la fin des news du FloodCast.
J'en ai un petit quand même.
Parce qu'à l'heure où l'épisode sort, nous sommes le 16 janvier.
Si vous écoutez aujourd'hui le podcast dès sa sortie.
Donc, c'est aujourd'hui.
Et c'est une journée particulière, le 16 janvier.
C'est une journée mondiale de quelque chose.
C'est une journée, en tout cas, qui a une spécificité.
Qui serait le plus quelque chose de l'année.
A votre avis, quoi ?
Avec le plus de nuits...
Non, le plus de...
Les nuits les plus longues.
Non, pas la nuit la plus longue.
C'est le 22 décembre, ça, je crois.
Ouais, bah, c'est bon.
C'est mon annive.
C'est pour ça que je suis aidé.
Alors, les cadeaux ?
T'en as qu'un ou... ?
Personne n'a traité le sujet.
Putain, c'était mon 5 minutes.
Putain, viens dans les chats.
C'est la journée la plus quelque chose de l'année.
La plus coquine.
Non, la plus co, la plus in.
La plus inventée par Malorie ?
Non, c'était pas ça.
Alors, sachez justement...
C'est lié à ça ?
Non, non, pas du tout.
Pour vous donner un petit indice, c'est une journée inventée.
C'est-à-dire que je vous demande pas un truc scientifique de...
Ah, c'est la journée avec le plus de machin.
Ah, c'est genre la journée mondiale du skateboard, quoi.
Oui, mais c'est la plus quelque chose.
La plus baise.
Pardon ?
La journée la plus mondiale.
C'est la journée la plus baise.
Non, non, non.
Non, la plus...
La journée la plus...
Avec Shopify, obtenez tous les bons outils pour vendre.
Des outils de design pour développer votre marque, des outils de marketing pour susciter l'intérêt de plus de clients et des outils de vente pour élargir votre champ d'action.
En ligne, sur médias sociaux, en personne et bien plus encore.
De la petite entreprise à la multinationale, les outils de Shopify supportent votre croissance.
Vous pouvez ainsi vous concentrer sur ce que vous faites le mieux.
Inscrivez-vous à une période d'essai 1 euro par mois sur Shopify.fr slash audio.
Rendez-vous sur Shopify.fr slash audio pour faire passer votre marque au niveau supérieur dès aujourd'hui.
La plus raciste.
Imagine la pub.
Aujourd'hui, c'est la journée la plus raciste de l'année.
Acheter des mouchoirs, quel est le rapport ?
Non, la journée la plus...
Mortelle.
Non.
Construite.
Dangereuse.
Non, non.
Violante.
Brosson.
Ah non.
Dark, c'est dark.
Non, non, non.
Dark.
C'est avec un D donc ?
Ouais.
La plus disruptive.
Non.
Débastatrice.
Non mais on n'est pas loin.
On est dans ces eaux-là.
Daddy.
Le sucre.
T'as dit c'est une marque.
Non, non, c'est créé par une marque mais la journée la plus...
C'est un adjectif.
Dérangeante.
Daniel Craig.
Non, mais c'est créé par honte.
Ah, déprimante.
Déprimante.
C'est censé être la journée la plus déprimante de l'année.
Ah, c'est dans deux jours ?
Ouais.
Ah bah super.
Le Blue Monday.
Tu n'aurais pas pu nous le dire après parce qu'on va bader.
C'est le surnom donné au jour le plus déprimant de l'année par une campagne publicitaire britannique pour la chaîne de télévision Sky Travel en 2005.
En général, ces journées correspondent au 3e lundi de janvier.
D'après Sky Travel, ce lundi serait le point de convergence de plusieurs paramètres négatifs dont le début de la semaine, le lundi, le salaire du mois pas encore tombé, qu'on est le début mi-janvier, la météo, la saison froide, la nuit longue depuis déjà un certain temps et qui va continuer à être longue pendant plusieurs semaines,
la période post-fête dont les dettes de Noël n'ont remboursé et l'arrêt des bonnes réunions.
Des paramètres pouvant se mettre en formule pour en déduire la date et si vous allez sur le Wikipédia de Blue Monday, il y a carrément une formule mathématique de pourquoi c'est la journée la plus déprimante de l'année.
Et à votre avis, la journée la plus heureuse c'est quand ?
C'est en été j'imagine.
C 'est mi-juin, c'est-à-dire l'été arrive, les vacances arrivent, etc.
C'est marrant, ça aurait pu être la rentrée aussi scolaire la plus déprimante.
Mais je crois qu'il y a des gens que ça excite un peu.
Là c'est le poids de l'année.
Et c'est pour ça qu'ils disent c'est le 16, c'est pas le 1er janvier où t'es encore un peu excité, là y'a un peu un truc de...
Ça ressemble beaucoup à décembre, etc.
Vous êtes, vous...
Déprimé ?
Non, non, en plus début d'année, est-ce que vous... Pas des bonnes résolutions mais est-ce que ça reboot un petit peu ?
Alors que je faisais pas ça avant mais je m'y suis mis.
Mais je crois qu'avec l'âge ça arrive.
Ouais bah en fait ça donne un petit élan.
Tout à l'heure je disais que ça n'a pas de sens le bonne année, machin, c'est juste le lendemain.
Mais c'est vrai qu'il y a quand même un côté un peu vas-y c'est janvier, un peu comme septembre.
Vas-y c'est la rentrée, on se motive sur des trucs et tout quoi.
Let's go.
Et je me rappelle que dans les années 2000 j'avais arrêté le ketchup.
Oh excusez-moi !
Tu l'as tenu ou pas ?
Ça c'est le début du chapitre 5 de ton autobiographie.
Je mettais du ketchup dans tout.
Et cette année j'ai arrêté quoi ?
Une chanson.
À chaque fois t'arrêtes un truc ?
Je crois que je me chauffe.
Là j'ai arrêté de fumer mais c'était pas le 1er janvier.
Ah oui c'est un vrai truc là.
C 'est plus dur que le ketchup.
Putain mais si tu bues trop longtemps peut-être que tu feras plus rien quoi.
T'auras tout arrêté.
T'arrêteras de respirer.
Je suis poétique.
C'est pratique ça veut dire que ça manque pas.
Je l'ai arrêté je l'ai retrouvé même pas quoi.
L'année dernière t'as arrêté des migrants tu m'avais dit.
Pendant l'année le jour le plus raciste.
Je t'ai vu en contrôlé 2-3.
Il a arrêté d'arrêter en 2023.
Putain c'est fou dites des trucs c'est fou que je retrouve pas.
T'as bien fait d'arrêter.
Téléphone dans ton lit.
Arrêter de te rappeler des trucs.
Non mais cherchez-vous.
Sans que ce soit des résolutions est-ce que toi le début d'année t'as un espèce de truc de allez on recommence.
Pas du tout.
Non.
Désolé.
Non mais justement il y a des gens qui doivent être comme toi.
En fait j'arrive à comprendre mais j'arrive pas à l'appliquer à moi-même quoi.
Je trouve ça un peu absurde.
Oui t'as pas cette envie.
Mais peut-être que ça va m'arriver dans 3-4 ans peut-être qu'Adrien il a raison c'est un truc.
D 'un moment tu te dis mais j'en ai.
Je comprends les gens ça leur donne un boost quoi.
De se dire allez c'est maintenant.
Moi je suis plus un gars j'aime bien choisir le moment quoi.
Mais juste ça t'arrive pas non plus en septembre.
T'as même pas ce truc là.
Non c'est pas lié à une période.
En fait moi je suis.
Tu sais pas quel jour on est.
Un peu comme Neo dans Matrix quand il dit.
Ah tu voles.
Non il dit Amorpheus je ne sais plus j'ai plus la phrase exacte.
Mais il dit un truc du genre.
On attend pas Matrix je crois c'est ça.
Eh bah dis donc comme un lundi.
Non il dit un truc genre j'accepte pas de pas avoir mon destin dans les mains.
Quand j'étais jeune cette phrase m'a parlé de ouf et tout.
Et j'avoue je suis un peu comme ça.
Moi j'ai besoin que pour que ça soit effectif et que ça marche c'est moi qui l'ai décidé.
Mais t'as quand même des moments.
Oui j'ai des moments.
Dans une période dans l'année où tu te dis.
Ah vas-y là faut rebooter un peu la machine.
Vas -y je me mets des.
Non ou souvent moi c'est plus.
Eh vas-y tente ça.
Bah oui.
Tu peux dire ce que tu veux cette année du coup.
Bah je sais pas si je voulais en parler mais.
Ah bah non mais t'es pas obligé d'en parler parce que je l'ai vu dans la vidéo d'Etienne et Antoine.
Oui mais si je veux en parler.
Bah oui.
C'est sur Youtube en fait.
C'est vrai c'est vrai.
Non mais en janvier je me suis dit tiens je vais tester le stand-up quoi.
Voilà c'est ça.
Mais je sais pas si c'était lié au fait de la nouvelle année.
Donc monsieur moi je sais pas trop ça.
Non c'était plus c'était le moment parfait pour moi quoi.
Ça aurait pu être décembre ou c'est juste je me suis dit tiens là c'est le moment.
Le hasard fait que.
Le hasard fait que c'était.
Ouais.
C'était le 1er janvier au moment des nouvelles réseaux.
J'ai décidé ça à minuit.
Bon voilà c'est un hasard.
C 'est un hasard.
Mais du coup on peut dire du coup faire un peu de pub.
C'est au Random Comédie Club.
Ouais.
T 'as fait ça.
Ça a été créé.
Tous les mercredis.
Etienne For You et Antoine Pionbino.
C'est pas tous les mercredis mais en tout cas c'est les mercredis.
C 'est tous les mercredis.
Et c'est.
Au Kibélé.
Aïe aïe aïe aïe aïe.
C'est au Kibélé.
C 'est à.
Merci.
C 'est vers Strasbourg Saint-Denis.
Ouais.
Très bon délire.
Et l'idée c'est que c'est détente.
C 'est à 20h et 21h.
Ok ça il y a dans la bio pardon.
Je suis un connard.
Il y a deux passages 20h et 21h30.
C'est ça.
Et du coup c'est.
Enfin faut expliquer leur concept là.
Bah non mais c'est juste pour aller quelque part.
Mais ouais il y a le côté random en mode ils annoncent pas qu'il va venir.
C'est des gens qui veulent s'exercer mais ça veut pas forcément dire qu'ils veulent faire du stand up à fond et tout.
C'est aussi une manière de dire allez venez on rigole c'est détendu c'est détente.
Et du coup bon bah évidemment tout le monde attend que.
Adrien Ménielle.
J'ai vu.
Le top commentaire sur la vidéo.
Mais t'as vu.
Le top commentaire c'est est ce que Ménielle va le faire quoi.
Mais pas de pression.
Pas de pression.
Non bien sûr.
Pas du tout.
J'aurais pas déjà proposé et tout.
Bah oui bah ils m'en ont parlé ouais.
Et c 'est lié à Étienne et Antoine qu'on avait reçu et qui eux effectivement sont partis dans un délire.
Je le rappelle si vous n'avez pas écouté l'émission.
Ils n'ont jamais fait d'humour de leur vie.
Enfin de six.
De quatre.
Non pardon pardon pardon.
Ils n'ont jamais fait de stand up.
Les sinistres.
C'est les mecs les moins drôles du monde.
Et ils se sont dit est ce qu'on peut changer ça.
Non ils n'ont jamais fait de stand up.
Ils ont fait de l'humour.
Antoine en l'occurrence avait fait.
Il était dans le podcast Deux heures de perdue et puis Étienne For You anime des soirées avec du Twitch etc.
La déconne.
La déconne des podcasts tout ça.
Mais tout.
Ils n'ont jamais fait de stand up.
Donc ils se sont lancés dans ce truc.
Ils ont réservé une salle et ils ont un an.
Enfin un peu moins d'un an.
Une salle le trianon.
Le trianon.
Qu'ils ont déjà rempli.
Je crois qu'ils ont même mis une deuxième date.
Un deuxième.
Pour tester le stand up.
Mais c'est trop bien.
Et je crois qu'effectivement leur Comedy Club c'est aussi lié à ça.
Effectivement je répète ce que vous allez dire mais ce que vous avez dit c'est des gens qui font du stand up avec pas la volonté forcément de faire une carrière ou un spectacle mais plus comme un divertissement.
Genre j'ai envie d'en faire un petit peu et le public est au courant et je trouve ça très bon à dire.
T 'as envie d'y aller toi ?
Peut-être je serai là un jour même.
Je sais pas lequel.
Peut-être je serai là.
C'est vrai que ça titille ouais.
Parce que moi j'aime bien faire du stand up et j'ai adoré avec le FloodCast faire de la scène.
Mais j'ai aucune envie de monter un spectacle.
J'ai bien raconté des conneries quoi.
Et c'est juste que maintenant que le FloodCast est très écouté des fois, c'est pas de l'auto-censure mais je me dis bon ça je vais pas raconter ça parce qu'il y a des conséquences maintenant tu vois.
Ah donc venez ça va être ultra raciste.
Et misogyne.
Je vais même droper des Youtubers.
Non non mais voilà c'est juste je me dis ah c'est cool de pouvoir tester des vannes et des trucs.
Moi ça m'a chauffé alors que de base j'ai jamais de la vie tu vois.
Enfin si de la vie mais pas beaucoup de la vie quoi.
Et là c'est tellement détente leur truc.
C'est organisé par des mecs très détente en fait.
C 'est pas organisé par je sais pas.
Et qu'ils sont pas marrants en plus donc t'as pas peur.
C'est ça qu'Adrien tu disais.
Oui bien sûr.
Parce que tu vois même Yacine Bellouz qui fait un truc qui est vachement bien qui s'appelle Première fois que moi j'ai eu la chance de faire et c'est des soirées que je vous conseille également mais c'est organisé par Yacine et il y a aussi des très bons humoristes.
C 'est ça.
Et c'est une grande salle aussi.
Et c'est une grande salle donc même si c'est la première fois de Paul Mirabelle il a déjà fait plein de sketchs tu vois.
Oui parce que première fois ça veut dire que c'est la première fois que vous jouez quelque chose.
C'est pas la première fois que vous montez sur scène.
Mais il y a aussi des gens.
Sauf qu'il y a aussi des gens qui viennent pas.
C'est la vraie première fois donc il y a un côté.
Voilà.
Après le public.
Ça peut être très intimidant.
C'est ça le public est très chaleureux et c'est vraiment des bêtes de soirée.
Mais ça peut être intimidant.
Là ce qui est cool avec Etienne et Antoine c'est que eh Guigui.
Mais Guigui voilà.
C'est des gens qui disent nous on vient de se lancer.
Donc en fait on n'a même pas tu vois on est comme vous.
Nous on veut tester des trucs quoi.
Et ça je trouve ça vachement bien.
Non mais je trouve ça cool parce que c'est un peu à l'image de leur démarche.
Qu'au delà à titre personnel pour eux c'est cool.
Je trouve que ça dit aussi parce que tu sais le stand up il y a un peu.
Ça désacralise un peu.
Ça désacralise.
Puis il y a un peu ce cliché de genre ouais faut en chier.
Faut se prendre des points dans la gueule.
Faut se faire pisser dessus par le public.
Et puis après au bout de douze ans.
Au bout de douze ans t'auras peut être une blague qui est drôle et tout.
Et ouais peut être.
Peut être aussi que c'est des gens qui sont pas très marrants.
Et qui mettent douze ans à faire une blague marrante.
On sait pas.
Mais non mais c'est très dur le stand up.
Ça c'est sûr et certain.
Mais c'est cool de dire il y a une autre approche qui est un peu plus en dilettante.
Et c'est aussi autorisé quoi.
Parce qu'il y a un peu des gardiens du temple je pense dans le milieu du stand up.
Genre il n'y a qu'une seule manière de faire du stand up.
C'est comme ça.
Il y a des gardiens de but aussi.
Et la preuve c'est que tu disais Aurélien.
Moi je m'étais jamais.
Je n'avais jamais envisagé de faire du stand up.
Mais là ça peut me chauffer.
Parce que ben voilà.
Il y a des gens en fait.
Comme tu dis.
Il y a des gens qui se disent.
Ouais mais moi.
En fait qui se disent.
Je n'ai pas le droit de faire du stand up si je ne veux pas en faire une carrière.
Et puis surtout tu n'oses pas te lancer.
Parce que tu te dis.
Les gens vont se dire.
Ok il veut percer dans le stand up de ouf.
Et c'est ça qu'il propose.
Et aussi.
Même moi j'avais peur d'en parler.
Parce qu'il y a ce côté genre.
Ah t'as envie de percer dans le stand up.
Alors que le médium il est tellement intéressant.
Que pour des gens comme nous qui écrivons.
Et tout.
Ben c'est cool de pouvoir se challenger dans le médium.
Déjà moi juste ça ça m'excite.
Tu peux aimer faire des fives le dimanche.
Sans devenir Mbappé.
On est la même personne en fait.
J'allais dire littéralement ça.
Moi je me fais à manger tous les jours.
Et pourtant je ne veux pas être cuisinier.
Moi même.
Je ne veux pas devenir DJ professionnel.
Mais je vais.
Et tu peux rappeler bien sûr.
Tu fais ça quand ?
Au petit bain.
Tu vas au petit bain.
Le 4 février au petit bain.
Et t'es une for you.
Tout se recoupe.
Voilà.
C 'est un tout petit monde.
Peut-être une mafia d'ailleurs.
C'est la partie for you.
Et je vais faire des fives le dimanche.
Je vais faire un DJ set.
Allez.
Et bon je me chie dessus un peu parce que il y a des compétences techniques à avoir et tout.
Mais bon je vais être formé bien sûr.
J'ai déjà commencé.
Il faut mettre lecture.
C 'est bon.
On les connaît les DJ.
Ils mettent play.
C'est même pas branché le truc en plus.
Bah ouais ça se voit.
Et donc du coup ce sera entre 1h et 6h du match.
Je ne sais pas quand exactement.
L'heure à laquelle je passe.
Mais je vais faire un DJ set d'une heure en gros.
Si tu ne savais pas que c'était la nuit.
Ça c'est le mot que j'aime dire.
Très drôle.
Et en fait le truc c'est que.
Moi j'étais allé au Pigalle Décon Club qui était animé par Etienne et c'était genre fin d'aprèm et tout.
Il y avait des DJ sets.
Il y avait des prunces, du lait.
Ouais moi j'étais rentré chez moi genre à 23h.
C'était cool quoi.
Et donc là il me dit.
Et je ne sais plus.
C'est peut être moi qui ai fait l'erreur de ne pas bien écouter.
Qu'il me disait que c'était party for you.
Et moi je pensais que c'était le Pigalle Décon Club.
Et donc il me dit ça te dirait de faire un DJ set.
Et donc je me dis ouais bah grave.
Trop marrant.
Et en fait c'est un vrai DJ set.
Où il y a genre 4 ou 5 DJ mais les autres c'est des tueurs quoi.
Il y a un mec qui vient de Berlin.
Un DJ et tout.
Incroyable.
Mais des gens dont c'est vraiment.
C'est l'activité principale d'être DJ quoi.
Et moi je vais être.
Tu vois là pour le coup.
C'est comme si tu vas faire un Five.
Avec tes potes.
Et tu vas.
Ouais bah grave.
Moi je ne suis pas très fort au foot.
Mais je joue bien.
Et t'arrives et c'est Mbappé.
Moi ce qui est bien c'est que t'es sûr qu'ils ne vont pas mettre Crazy Frog.
Ça c'est bien.
Ah bah.
Normalement non.
Si c'est des DJ pro.
T'as moins de chance.
Je vais peut-être pas le mettre.
Ouais c'est ça.
Je sais pas.
Putain vous savez que j'ai une news sur Crazy Frog.
Je ne l'ai pas faite parce que je me suis dit qu'Adrien l'avait peut-être.
Enfin l'avait pas mis dans le jeu.
J'ai pas.
Je crois pas.
T'es abonné au blog pourtant et pas de news.
Je vous le donne.
L'état belge.
L'état belge a touché l'état des droits grâce à Crazy Frog.
En fait il y a une.
Ils sont détenteurs des droits d'auteur d'un sample.
Je parle vraiment du pays.
La Belgique.
Et c'est un sample qui a été repris par beaucoup de gens.
Pour comprendre comment la Belgique a réussi à obtenir les redevances de la chanson, il faut tendre l'oreille.
Les plus attentifs reconnaîtront que la chanson dénommée Ring Ding Ding Ding de Crazy Frog reprend la mélodie de Yo soy Cubano.
Malgré ses arts caribéens, ce titre ne vient pas des tropiques mais d'un groupe belge, les Chakachas.
C'est un de ses membres, Joseph Van Der Grovenwood, qui a composé le morceau.
Mais c'est ouf.
Et en 92, ce dernier meurt et se pose alors la question de son héritage.
En théorie, ce sont ses fils qui auraient dû récupérer les droits d'auteur.
Mais Joseph s'est éloigné de sa famille.
Et du coup, c'est l'État belge qui a récupéré ça.
Et donc, c'est l'État belge qui récupère les droits d'auteur de Crazy Frog.
Entre Eddie Murphy et l'État belge, il n'y a plus beaucoup de droits d'auteur pour cette chanson.
Et ce n'est pas la première fois.
Cette chanson a été reprise par de nombreux artistes dont Crazy Frog, à savoir Fatboy Slim en 95 avec Magic Carpet Ride et même Kendrick Lamar en 2012 avec Backseat Freestyle, qui est écouté 340 millions de fois sur Spotify.
Les redevances pourraient atteindre alors 3,4 millions d'euros.
Donc en fait, l'État belge se régale grâce à tous ces artistes.
Non mais elle est rigolote cette info quand même.
Les amis, c'est la fin de ce FloodCast.
On va faire les recommandations culturelles.
Ah oui, j'oublie de prévenir évidemment.
Adrien, est-ce que tu as une petite recommandation culturelle à faire aux auditeurs ?
Ouais, moi j'ai le...
Bah du coup, la vidéo, la track...
Comment elle s'appelle ?
Qui va nous attraper, un truc comme ça.
48 heures...
On appelle à quelqu'un au hasard, on voit.
Non, de Mcflykartouche, j'ai vraiment kiffé, j'ai trouvé ça bien.
Et je trouvais ça chouette.
La vidéo s'intitule 48 heures pour nous attraper, une aventure épique, point d'exclamation.
Avec une fête noire, entre parenthèses.
Et sinon...
Attends, il faut que je cherche aussi, malheureusement je suis prêt à...
Bah moi je peux vous faire une petite recoute.
Moi c'est un film que j'ai vu sur MyKanal, je crois qu'il y a encore un film qui s'intitule Cop Car.
Mais c'est quoi Cop Car ?
T'inquiète Aurélien, je vais te répondre, je vois bien que t'es excité.
C'est un film qui est sorti en 2015 avec Kevin Bacon.
L'histoire c'est deux gamins qui ont fugué et qui se font chier et qui piquent une voiture de police.
Sauf que le conducteur de cette voiture de police, il a un peu chafouin.
Donc voilà, je peux pas vous en dire plus.
C'est vraiment un film 1D.
Alors ce qui est incroyable, c'est que c'est un premier film...
C 'est pas en 3D.
C'est pas en 3D, non non, c'est 1D.
C'est un film indépendant qui est réalisé par John Watts.
Et en fait John Watts, c'est le mec qui est derrière.
John Watts.
Non, pas John Wax.
Qui est le réalisateur de Tout Simplement Noir.
Non, non, John Watts 2TS.
Derrière il a fait les 3 derniers Spiderman.
Donc c'est vraiment des énormes trucs.
Mais son premier film c'est ça, c'est Cop Car.
Et je vous le conseille si vous aimez les ambiances un peu frère Cohen.
Et en même temps les héros c'est deux enfants un peu grossiers, un peu vulgoses.
Moi c'est des ambiances de films que j'adore.
86 minutes, moi j'avoue que ça compte maintenant pour moi.
Un truc qui dit je dure moins d'une heure et demie.
Je t'aime déjà un peu bien.
Donc voilà, Cop Car.
Super film qui dispose sur my channel.
Et sinon au cinéma il y a The Benches of Incherin.
C'est trop dur à dire.
Les Benches d'Ines Reg.
Tu vas dire que tu l'as vu mais je suis quand même allé.
C'est ça, c'est un film de Martin McDonagh.
Qui avait fait Free Billboards.
Chef d'oeuvre absolu.
Et Bon Baiser de Bruges que j'adore également.
Un mec super fort.
C'est un film un peu chelou.
Très contemplatif.
C 'est une fable.
Mais le concept du début est génial.
C'est deux potes qui se font chier.
C'est en Irlande je crois.
Sur une île d'Irlande.
C'est vraiment un village où il n'y a pas beaucoup de monde.
Et un jour un des deux dit.
Tu n'es plus mon ami.
Je ne veux plus te parler.
Et l'autre ça le rend fou.
Il n'y a aucune raison.
Il n'y a jamais vraiment de raison à pourquoi je ne veux plus être ton pote.
Un peu mais ça avance doucement.
Et du coup Colin Farrell essaie de comprendre pourquoi on ne peut plus être pote.
Ce qui est déroutant c'est qu'en général ce genre de film.
Déjà les pitchs sont moins barrés.
Mais tu vois leur vie.
Ils se voient tous les jours.
Là ça commence.
Il va le voir pour aller au pub.
Le gars il dit non.
Tu ne vois même pas la vie d'avant.
C'est assez fort en idée de mise en scène.
Puisque ça te tient sur un truc.
Et ça joue trop bien.
C'est un très bon film.
Après moi on me l'a peut-être un poil survendu.
Mais si vous voulez juste voir un chouette film.
Drôle quand même aussi.
C'est triste mais il y a quand même des moments de comédie que j'aime beaucoup.
Je pense à la scène où il est bourré dans le bar.
Que je trouve et très drôle et très belle.
Enfin je parle de Colin Farrell.
J'ai dormi pendant cette scène.
C'est ma scène préférée du film malheureusement.
Mais parce que j'étais fatigué.
Pas de soucis.
Non mais il faut le dire aux gens.
C'est assez lent comme film.
Ça dure deux heures.
Mais c'est assez contemplatif.
C'est trop beau.
C'est mis en scène comme un western.
Sauf que les enjeux ne sont pas les mêmes.
Et vraiment je vous le conseille.
Je pense que c'est un bon film à voir au cinéma.
Parce qu'on en parlait un peu la dernière fois.
Mais t'es dans une ambiance.
C'est cool.
Parce que chez toi tu peux peut-être être tenté par le portable.
Là c'est bien.
T'es vraiment dans l'ambiance du film.
Et donc il y a ces deux comédiens.
Colin Farrell et Brendan Gleeson.
Qui étaient aussi dans Harry Potter.
Je ne sais plus ce qu'ils jouaient.
Gontre en mauvais oeil.
Je n'en sais rien.
Mais il y a aussi la nana Kerry Condon.
Qui est géniale.
Il y a Barry Keoghan.
On l'a vu dans Afterlife.
Voilà.
Barry Keoghan qui est aussi un incroyable acteur.
Qui était dans Dunkerque.
Qui était dans Green Knight.
C'est un gars qui était le gamin dans le massacre du cerf.
Je ne sais pas quoi.
Bref.
Super film.
N'hésitez pas à lui donner une chance.
Moi j'ai trouvé ça génial.
Et sinon Copcar en streaming.
J'ai parlé beaucoup.
Excusez-moi.
Anis.
Alors moi il y a une série.
Aurél il va dire que j'ai vu qu'un épisode.
Bah c'est comme toutes les séries Anis.
Parce que oui c'est vrai que je regarde souvent un épisode.
Moi je ne regarde pas beaucoup de séries non plus.
Je suis dans ta team.
Mais du coup j'ai vu un épisode d'une série qui s'appelle The Bear.
Ah oui ça tue.
Et j'ai trouvé ça fou.
En plus j'ai vu là.
Je ne sais plus.
C'était quoi comme cérémonie ?
Golden Globes.
Ok.
Ils ont eu des Oscars.
Ils ont eu des prix.
Je ne sais pas quoi.
Et j'ai trouvé ça mortel.
En gros c'est un mec qui.
Son frère est décédé.
Et son frère avait une sandwicherie.
Je pense à Chicago.
En tout cas moi.
Petite sandwicherie et tout.
Et il se retrouve à récupérer cette sandwicherie.
Sauf que ce mec là.
C'est un chef étoilé.
Donc du coup ce qui est cool c'est que c'est.
En tout cas tout l'épisode 1.
C'est un huis clos.
Super rythmé etc.
Où tu as des gens trop simples.
Qui ont la cinquantaine qui bossent dans la sandwicherie.
Tu as des mecs qui ont la vingtaine.
Tu as vraiment un huis clos entre plein de persos très différents.
Et lui qui est en mode.
J'ai envie de pousser cet endroit au max du max.
Il y a un truc intéressant.
Il y a un antagoniste qui est intéressant.
Donc je vais regarder la suite moi.
C'était sur Disney+.
On en avait un petit peu parlé aussi.
Super.
C 'était Maroco.
Il y a quelques épisodes.
Non non pas du tout.
C'est très bien de remettre une pièce dans la machine.
J'ai une deuxième Rocco.
J'avais pas prévu mais comme j'ai le seum.
Vas-y.
Non mais il y a une vidéo que j'ai vue sur YouTube pour le coup.
Qui s'appelle la crise du sens.
C'était Maroco.
Non je rigole.
Non mais c'est assez fou.
Parce que c'est le genre d'anomalie sur YouTube qu'on ne voit pas beaucoup.
Parce que c'est une chaîne.
C'est sa première vidéo.
Donc c'est un mec qui a vingt piges.
Sa première vidéo et tout.
La miniature elle est grave intrigante.
Et ça a peut-être 130 000 vues.
Un truc comme ça.
Mais pour un mec qui a zéro abonné et tout.
Sur YouTube ça n'arrive jamais.
Il n'y a pas de featuring.
Il est à la vingtaine.
Il explique qu'il ne sait pas quoi faire de sa vie.
Il n'a pas de problème.
Pas de truc.
Et ça m'a mis dedans direct.
Je trouve ça super intéressant.
Et super générationnel.
Après en gros pendant les une heure il fait un pèlerinage.
J'avoue j'étais plus dedans.
Mais dès le début il m'a accroché.
Je regarderai la suite à un moment.
Je pense que c'est intéressant à voir.
Surtout si vous êtes en crise de sens.
Ça peut arriver.
Donc ça s'appelle la crise du sens.
Et la chaîne c'est Kemo.
K -E-M-O je crois.
Super.
Très vite fait parce que je ne veux pas te mettre en retard.
Il y a une émission de radio très bientôt.
Mais il y avait aussi une super vidéo que tu as partagé en story sur Tetris Adrien.
Que je conseille aux gens.
C'était quoi la chaîne tu t'en souviens ?
La chaîne c'est Ego je crois.
Super vidéo sur les championnats du monde de Tetris etc.
En fait oui.
Le truc ça parle du fait que jusqu'à présent le mec qui a été sept fois champion du monde de Tetris.
En gros le principe c'est de bouger les pièces de gauche à droite.
Et en gros lui il bougeait les pièces.
Il laissait appuyer à gauche ou à droite.
Et la pièce se déplaçait.
Et ensuite il a été détrôné par ceux qui au lieu de laisser appuyer sur la croix à gauche ou à droite.
Ils appuyaient très vite.
Donc du coup les pièces elles se déplacent un peu plus vite.
Du coup ils peuvent jouer plus longtemps quand ça commence à tomber très vite.
Il ne faut pas en dire plus.
Moi je ne savais rien.
Je me suis bouffé la vidéo comme ça.
Et c'est vraiment super intéressant.
Le titre c'est quand même la nouvelle technique qui a révolutionné.
Mais du coup c'est pour dire que Tetris qui est un des plus vieux jeux du monde.
Donc il y a toujours des championnats du monde qui sont toujours sur la version NES.
Et qu'il y a des méthodes en 2022.
Et qu 'il y a encore des rebondissements dans le monde de Tetris.
Et c'est vachement intéressant.
Je suis tombé dessus par hasard c'était trop bien.
Aurélien, t'as un recours ?
Vous voyez Comme les Grands sur Netflix ?
Ah trop bien yeah !
Non.
Ok.
Parce que là j'allais dire White Lotus mais c'est bon je pense qu'ils n'ont pas besoin qu'il fasse de la pub.
Si t'étais pas là j'aurais dit Comme les Grands mais comme c'est toi qui m'as fait découvrir.
Je développe pas sur ceux que je développe pas.
Mais il y a Zen aussi où j'avais envie d'en parler.
Mais bon Maxime est déjà venu ici je pense que les gens connaissent un peu.
Mais jeter un coup d'œil à Zen c'est quand même chanmé.
Franchement c'était pas bien avant donc on peut dire que maintenant c'est bien.
C'est vraiment très bien.
Et surtout là c'est une énergie d'une bande de gars.
Ils vont pas faire ça mille ans.
C'est maintenant faut kiffer c'est maintenant.
C'est tous les quinze jours le lundi soir sur la chaîne de Maxime.
C 'est très très bien.
Mais ouais Comme les Grands moi j'adore parce que je trouve l'idée elle est vraiment forte.
C'est une série japonaise.
Et en fait l'idée elle est vraiment stylée quoi.
Il y a une tradition au Japon qui est le moment donné où un enfant pour la première fois va faire une course tout seul.
C'est un vrai concept qui existe.
On l'a tous fait dans la vie d'aller faire la première fois une course tout seul.
Sauf que là l'idée c'est qu'il la filme cette première fois où on va faire une course tout seul.
Donc c'est un gamin quelque part.
Il n'est jamais sorti tout seul de chez lui mais il connaît l'endroit où on l'envoie.
Et ses parents ils disent ah bah ton père il a oublié de prendre sa toque.
Il faut que tu l'amènes au resto.
Et le gamin il fait quoi.
Tu pourrais faire ça pour ton père.
Il a vraiment besoin de sa toque.
Donc il y a des gamins qui sont plus ou moins motivés de base et tout ça machin.
Et ensuite ce qui est ouf c'est que tu vois juste un gamin qui va à un endroit donné.
Et c'est bien foutu parce qu'il y a une petite map.
On voit le quartier.
On voit ce qu'il est censé faire et tout ça.
Mais en fait le dispositif de mise en scène qui est ouf c'est qu'il y a des mecs partout qui les filment avec des caméras.
Mais les gamins ils ont moins de 5 piges.
Donc ils percutent rien.
Ils percutent pas parce que tu peux pas te dire.
Les voitures les percutent parfois.
Parce qu'ils sont super surveillés justement.
Il y a des gens un peu partout machin.
Et en plus au Japon ils sont méga.
Ils font grave attention.
C'est un peu comme si tu voilà.
Pour le faire avec un adulte il faudrait lui faire fumer beaucoup de joints.
Et lui demander comment faire un truc.
Il y a un peu ce délire là tu vois.
Mais là il y a le côté le gamin qui se motive à aller faire son truc.
Et qui se perd ou pas.
Tu vois que c'est un moment hyper important dans sa vie du gamin.
Et c'est vrai que le dispositif.
Parce qu'il y a des mecs en fait qui filment.
Ils ont des caméras dans des boîtes.
Et ils les ont à la main comme ça.
Et forcément tu peux super bien filmer les gamins tout le temps.
Tu vois hyper bien les réactions.
Et ils vont jamais dire.
Mais c'est une mission de télé en fait.
Il y a un épisode.
Des fois ils sont en duo les gamins.
Il y a un épisode où deux gamins ils crament toutes les cams tout le temps.
Ils font ah il y a des caméras.
Ah il y a des caméras.
Mais les gars ils sont en panique.
Sauf qu'après le cadreur il dit.
Et vous vous faites quoi ?
On va faire les courses.
Ils s'en foutent en fait.
Et effectivement avant 5 piges.
Tu peux capter qu'il y a des caméras.
Mais tu ne vas jamais te dire.
C'est une mission télé.
C 'est une mission sur moi tu vois.
Et là il y a la saison 2 qui vient de sortir.
Il y a l'épisode qui est ouf.
Je ne vais pas spoiler.
Mais en gros il y a une petite qui doit faire un truc de ouf.
Elle n'y arrive pas.
Elle est vraie.
Mais c'est la coke.
Non mais un truc vraiment dur à faire et tout.
Et en gros à un moment elle abandonne.
Elle regarde le caméraman alors qu'elle ne lui a jamais parlé.
Ça fait 16 minutes d'émission.
Elle n'a jamais parlé une fois au caméraman.
Mais là elle est en mode.
Je n'y arrive pas franchement.
On dirait qu'elle même elle s'est dit.
Bon je sais que c'est une émission.
Vous me faites chier là franchement.
C'est dur à faire votre truc et tout.
J'ai trouvé ça trop touchant.
Mais bref.
Non mais voilà.
Je ne sors rien que je raconte plus.
Mais tu vois une petite aventure.
Les épisodes durent genre 15-20 minutes.
Ouais.
Et c'est en plus toujours dans des endroits un peu jolis du Japon.
Et qui montrent aussi les traditions.
C'est souvent lié à un tel restaurant ou telle boutique.
Ils font tous des sushis les gars.
Ils ont une boutique traditionnelle de trucs et tout.
Souvent ils sont pêcheurs.
Et tu vois des coins super et tout machin.
Et c'est trop.
Enfin je trouve ça trop bien.
Enfin tu sais c'est fou ce genre d'idée.
Où tu te dis putain mais c'est une pure idée.
Mais comment tu as cette pure idée tu vois.
Ouais.
J'ai hâte qu'ils fassent une version française et que ce soit nul.
J'allais dire j'ai hâte qu'ils fassent une version avec des vieux.
Oh je suis où ?
Oh il y a des caméras.
Tu as dit avec des mecs français.
Ça peut être pas mal.
Très beau concept.
Après tu psychotes.
Moi c'est une activité que je fais de temps en temps.
Une fois par an.
Je vais dans la rue avec des lunettes de soleil et je suis foncé.
L'été en général j'aime bien.
Et c'est vrai que tu psychotes vite en fait.
C'est le problème.
T'es foncé, tu peux flâner.
Mais dès que t'as l'impression qu'on te regarde, tu stresses.
Épisode 2 il y a un mec qui plante un caméra.
Et du coup t'es plus dans ce mood d'enfant que tu retrouves avec la drogue que j'ai arrêté il y a une semaine.
Ah bah voilà il a retrouvé.
Il a retrouvé ce qu'il avait arrêté.
Oui je l'ai dit tout à l'heure.
Bon bah merci chers amis.
Donc où est-ce qu'on peut vous retrouver ?
Anis là qui va partir directement à Radio France pour son émission « Moins de 10K » tous les samedis de 19h à 20h.
Exactement.
Et toujours ta chaîne YouTube.
Vous êtes tous les deux aussi sur TikTok chacun.
Je sais que vous postez régulièrement.
Ouais mais on y est à l'aise parce que les gens ne le savent pas donc il ne faut pas le dire.
Ah ok pardon.
C'est le concept de TikTok.
Il n'y a pas les gens du game.
On lui nique toutes ses promos à chaque fois.
On dit non il ne faut pas le dire.
Ça il ne faut pas le dire.
Non en vrai si il faut le dire.
Et Insta je pense que c'est Insta.
Oui voilà on suit les infos comme ça.
On a les infos.
Et YouTube ouais.
Aurélien t'as d'autres effets soirs de prévue en tournée ?
C'est marrant c'était nous deux d'ailleurs.
On a fait un avec moi et Baptiste et un avec Thomas.
Si vous ne connaissez pas ce format et que vous aimez bien j'ai deux petits loulous qui animent ce podcast.
Les deux derniers épisodes effectivement c'était eux qui m'accompagnaient.
T'as d'autres de prévues en tournée ?
Là j'en ai tourné un avec le dernier épisode de ma trilogie.
Volédire.
Si si je suis sur le montage.
Dernier épisode de ma trilogie en tournée.
Parce que normalement le concept pour les gens qui ne connaissent pas c'est que je vais chez les gens et ils font leur morning routine les yeux bandés chez eux.
Adrien et FloBer l'ont fait.
Et là je fais une édition en tournée pour pouvoir aussi voyager un peu et puis le faire avec des gens qui ne sont pas forcément à l'aise à l'idée de montrer leur intimité ou qui ont des enfants ou qui ont énormément d'argent.
C'est pas le cas de Baptiste et Thomas.
Je connais pas leur compte en banque.
Tout va bien.
Baptiste en tout cas je pense qu'il n'y a pas de soucis.
Et du coup là je finis la boucle avec Panayotis.
Le frérot Panayotis.
Panayotis et on a été sur une date de tournée à Colombes, pas très loin de Paris avec Alice Moitier en accompagnante.
D 'accord très bien.
Donc je suis très content.
Il y aura un petit univers.
Ouais il va y avoir un petit univers.
Ouais il va y avoir un petit univers je pense.
Et voilà c'est le prochain épisode qui sort.
Génial.
Bon bah très bien on va pas faire l'affront de te demander une date.
Le dernier dimanche du mois.
Ah quand même.
Parce qu'en général avec les marques il y a un délire on dit le mois et après ils disent quel jour je dis le plus tard possible.
Ouais bien sûr.
Donc le dernier dimanche du mois en général mes vidéos sortent.
Bon bah génial.
Bon bah merci tout le monde.
Adrien toujours vient de faire un tournage.
La Bonauberge.
Ah oui ça a repris là j'ai vu qu'il y avait un générique de ouf.
Oui et alors La Bonauberge qui passe en bi hebdo.
Ah.
Deux épisodes.
Non bi.
Biomal.
Bi mensuel pardon.
Bi mensuel ouais.
Deux épisodes par mois.
Ouais.
Au lieu d'un.
Sublime.
Donc ça c'est stylé.
Et voilà et sinon bah oui comme tu dis.
Tu viens de terminer un tournage.
Un film voilà qui sort cet été normalement.
Où tu es.
Bah si on devait te comparer à un acteur américain.
Le Tom Hardy français.
Ah ok donc anglais.
Ouais.
Non je change ouais.
Tu es le Tom Hardy français.
D'accord très bien.
Tom Hardy dans Branson c'est à peu près.
Et le If It's Noir avec Adrien et Thomas.
Allez le voir parce que je l'ai sorti un jeudi soir à 21h30.
Pour des raisons sombres de problèmes techniques et de contre-actualité avec le sponsor.
Et du coup il fait un peu moins de vues que d'habitude.
Alors que c'est quand même avec Thomas et Adrien.
Et que moi j'aime beaucoup l'épisode.
Allez checker oui.
Parce que du coup il n'est pas apparu dans les recos.
Donc les gens des fois ne savent pas que cet épisode existe.
C'est le problème de Youtube.
Donc voilà vous avez l'info.
Sacré algo.
Je connais bien les termes.
On a bien pranké le petit Thomas.
On lui a offert ses rêves de jeunesse avec Adrien.
C'est vrai c'était très cool à faire.
Très bien les amis.
Et bah écoutez passez une très bonne journée.
Et puis à très bientôt.
Au revoir tout le monde.
Ciao.
Bisous.
Au revoir.
Bonne année.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.